Gençlik Festivali'nde 11 madalya kazandık

Finlandiya'da sona eren 10. Avrupa Olimpik Gençlik Festivali'nde Türk sporcular, 4'ü altın, 11 altın madalya kazandı.


Tampere kentinde, 18 Temmuz'da başlayan ve 9 branşta 49 ülkeden 17 yaş altı yaklaşık 3 bin 600 sporcunun katıldığı festival, bugün sona erdi.
Türkiye, 8 dalda 98 sporcu ile katıldığı festivalde, 4'ü altın, 1'i gümüş, 6'sı bronz olmak üzere 11 madalya kazandı.
Alınan madalyalar ve kategorileri şöyle:
Altın madalyalar: Yüzme erkekler bin 500 metre serbest-Ediz Yıldırımer, Judo 55 kilo-Ahmet Şahin Kaba, atletizm erkekler 800 metre-Halit Kılıç, voleybol-Yıldız Bayan Milli Takımı
Gümüş madalya: Bayanlar çekiç atma-Kıvılcım Kaya
Bronz madalyalar: Basketbol-Yıldız bayan ve erkek takımları, yüzme 400 metre serbest-Ediz Yıldırımer, gülle atma-Elçin Kaya, atletizm 2 bin metre engelli-Gamze Bulut, judo erkekler 50 kilo-Sefa Gür
Festivalin 11'incisi, 2011 yılında Trabzon'da düzenlenecek.

