SARAÇOĞLU'NDA YER YERİNDEN OYNADI.. GÖZYAŞLARINI TUTAMAYAN BAŞKAN YILDIRIM "SONUNA KADAR HAKETTİK. ZAFER İNANANLARINDIR" 
Şampiyon Fenerbahçe'nin Samandıra'dan çıkışı , Bağdat caddesinde taraftarı ile buluşarak Saraçoğlu'na gelişi kadar, Saraçoğlundaki şampiyonluk kutlamaları muhteşemdi. Acun Ilıcalı ve Beyazıt Öztürk'ün sunuculuğunu yaptığı kusursuz organizasyan en çok başkan Aziz Yıldırım'ı duygulandırdı. Konuşmasına zorlukla başlayan ve adeta kekeleyerek konuşan Yıldırım, konuşmasını ZAFER İNANANLARINDIR diyerek bitirdi. Başkanın konuşmasından sonra kupa törenine geçildi ve kupa kaptan ALEX'in ellerinde yükselirken, WE ARE THE CHAMPİON parçası ile sarı lacivertli taraftarlar adeta tranas geçti. ŞAMPİYON F.BAHÇE, BAŞKANI, YÖNETİMİ, TEKNİK HEYETİ ve FUTBOLCULARI ile BİR BÜTÜN OLARAK objektiflere TOPLU FOTOĞRAF için poz verirken BİR ŞARKISIN SEN ÖMÜR BOYU SÜRECEK şarkısı 50 taraftar tarafından coşku ile söylendi.


BÜTÜN DETAYLAR AZ SONRA

İŞTE BAŞKAN AZİZ YILDIRIM'IN KONUŞMASI..


Sevgili Fenerbahçeliler , Büyük Fenerbahçeliler bügün bizim günümüzdür.
Gönül rahatlığı ile söyleyebilirim ki yarınlarda bizim gönünümüzdür.
Fenerbahçe gerçek bir spor kulübü olarak bütün branşlarda şampiyonluga oynuyor.
Ay yıldızı bayrağımız altında ülkemizi temsil ediyor
18. şampiyonlugunuz kutlu olsun.
Sonuna kadar hakettik ve sonuna kadar kutlayacağız.
Başka Aykut Kocaman olmak üzere emegi geçen tüm F.bahçeliler'e teşekkürlerimi sunuyorum
Tüm taraftarlarımıza teşekkür ediyorum
Nice şampiyonlara hep birlikte ulaşmak dileğiyle.
ZAFER İNANANLARINDIR.. 

Sarı-lacivertli takım, şampiyonluk kupasını almak üzere Bağdat Caddesi'nden geçerek Şükrü Saracoğlu Stadı'na geldi...


*Ve teknik kadrolar anons ediliyor...

*Ve Fenerbahçe takımı Şükrü Saracoğlu Stadı'na geldi.....

*Fenerbahçe Kulübü'nün şampiyon olan kadın basketbol takımı, erkek ve bayan voleybol takımı kupalarıyla taraftarı selamlıyor...



Spor Toto Süper Lig’de 2010-2011 şampiyonu olan Fenerbahçe, üstü açık otobüsle şampiyonluk turuna başladı. Sarı-lacivertli takım, şampiyonluk kupasını almak üzere Can Bartu Tesisleri'nden çıkarak konvoyla birlikte Bağdat Caddesi'nden geçerek Şükrü Saracoğlu Stadı'na gidiyor. Bağdat Caddesi'nde taraftarların heyecanlı bekleyişi sürüyor... Şampiyonluk konvoyu trafikten dolayı ilerlemekte güçlük çekiyor. Bu arada Şükrü Saracoğlu Stadı'nın kapıları da taraftarlara açıldı...

OTOBÜS ÜZERİNDE ŞAMPİYONLUK TURU

Sarı-lacivertli takım kaptanı Alex de Souza, Fenerbahçe Can Bartu Tesisleri’nde takımı taşıyan üstü açık otobüse binmeden önce tesislerin önünde lige ismini veren Spor Toto’nun Teşkilat Müdürü Bekir Yunus Uçar ile birlikte basın mensuplarına poz verdi. Sarı-lacivertli taraftarların da katılımıyla çok sayıda araç uzun bir konvoy oluşturarak, sarı-lacivertli takımı taşıyan otobüse eşlik etti. Fenerbahçeli futbolcular, önlerinde "Şampiyon Fenerbahçe" arkasında ise sarı-lacivertli kulübün şampiyon olduğu yıllara dikkat çeken "18" yazısı yer alan tişörtler giydi. Yoğun ilgi nedeniyle futbolcuları taşıyan otobüs güçlükle ilerleyebildi. Şampiyonluk kupası ise ikinci bir otobüsle taşındı.

OTOBÜSE FB BAYRAĞI AÇTILAR

Futbolcular otobüste Fenerbahçe bayrağı açarken kendilerine sevgi gösterilerinde bulunan taraftarlarla birlikte şampiyonluk tezahüratı yaptı. Fenerbahçeli Andre Santos kamerasıyla yaşanan sevinci görüntüledi. Takım otobüsünde yer almayan teknik direktör Aykut Kocaman ve yöneticiler, takımı taşıyan otobüsü Şükrü Saracoğlu Stadı’nda karşılayacakları kaydedildi. Fenerbahçeli oyuncuları taşıyan otobüs, Sahil Yolu ve Bağdat Caddesi istikametini takip ederek Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Stadı’na yoğun sevgi gösterileri altında ilerliyor.

Spor Toto Süper Lig'de 2010-2011 futbol sezonunu şampiyon tamamlayan Fenerbahçe, Şükrü Saracoğlu Stadı'nda gerçekleştirilen dev organizasyonda şampiyonluğu kutluyor.

Ligin son maçında deplasmanda Sivasspor'u 4-3 yenerek şampiyonluğunu ilan ettikten sonra, Sivas 4 Eylül Stadı'nda attığı turun ardından dün gece İstanbul'a dönen sarı-lacivertli ekip, stadında düzenlenen büyük kutlama organizasyonunda taraftarıyla buluşacak.

Tamamlanan 2010-2011 sezonunun özellikle ikinci yarısındaki maçlara büyük ilgi göstererek sarı-lacivertli ekibe önemli bir destek veren taraftarlar, tribünleri bu kez kez şampiyonluk kutlamaları için doldurdu.

Takımın stada gelişinden önce başlayan kutlamalarda öncelikle Fenerbahçe'nin kuruluşunun 100'ncü yılında sarı-lacivertli camia için ''100. Yıl Marşı'' besteleyen Kıraç, Fenerbahçe forması giyerek sahne aldı. Kıraç marş ve şarkılarıyla tribünleri dolduran binlerce taraftara büyük bir coşku yaşattı.

Kıraç'ın ardından sahneye bu kez şarkıcı Ziynet Sali Çıktı. Sali ve beraberindeki iki dansçı kızın kıyafetlerinin üst bölümü de Fenerbahçe formasından oluştu. Mini konserlerin ardından yapılan dans gösterileri de ilgiyle izlendi.

Stadı dolduran taraftarlar, kutlamalar başlamadan önce tribünlerde şampiyonluk şarkılarının yanında rakiplerine de gönderme yaparak sık sık ''Kıskananlar Çatlasın'' şeklinde tempo tuttular.

Fenerbahçeli futbolcuların cadde turunun ardından stada ulaşmalarıyla kutlamalarda kupa töreni yapılacak.

