Sivasspor güçlü kadro peşinde
Süper Lig'i ikinci sıradüa tamamlayan Sivasspor, gelecek sezon Avrupa Kupalarını da düşünerek güçlü bir ekip oluşturmayı hedefliyor. Kırmızı Beyazlılar, önemli oyuncu transferleri ile yeni sezona iddialı girmeyi hedefliyor.
Şampiyonlar Ligi'nde iki ön öleme oynacak olan Sivassphor, kadrnosunu yenileyerek güçlendirmek için kolları sıvadı. İlk olarak yabancı trnasferde Tunuslu Hamed Namouchi ile anlaşan kırmızı-beyazlılar, yurt içinden transfer edilecek oyluncular için de temaslarını sürdrürüyor. Galatasaray'dan ayrılması kesinleşen Hasan Şaş ile yakından ilgilenen kırmızı-beyazlılar, bu oyuncuyu tecrübesi ile takımın ağabeyi konumuna getirmek ve Avrupa deneyiminden de yararlanmayı hedefliyor. Görüşmelerin sürdüğü ve Hasan Şaş'ın önümüzdeki günlerde resmi sözleşme imzalayabileceği bildirildi. Orta alanda da gücünü artırmayı hedefleyen kırmızı-beyazlılar Gençlerbirliği'in başarılı oyuncusu Mehmet Nas ile görüşüyor. Forvet hattını da güçlendirmeyi hedefleyen Sivasspor, Kocaelispor'da çok başarılı bir sezon geçirmesine rağmen takımın düşmesine engel olamayan golcü oyuncu Taner Gülleri için düğmeye bastı. Bu oyuncunun da Sivasspor' sıcak baktığı ve forma giymek istediği öğrenildi. Kırmızı-Beyazlılar ayrıca Bank Asya Birinci Ligi takımlarından Altay'ın golcüsü Şeymuz ile de yakından ilgileniyor.
GİDECEKLER BELLİ GİBİ  
Sivasspor'un yeni sezonda kadrosunda düşünmediği isimler de netlik kazanmaya başladı. Sivasspor'un Mohammad Ali'nin yanı sıra, Balili, Sylla, Sergio, Diallo gibi isimleri gözden çıkardığı öğrenildi. Ayrıca golcüsü Mehmet Yıldız'a iyi bir teklif gelmesi halinde bu oyuncunun da verileceği belirlendi. Sivasspor defans hattını ise yine yabancı stoper ile güçlendirecek. Bilica'nın başka bir takıma transferinin gerçekleşmesi halinde alternatifinin hazır olduğu ve Bülent Uygun'un halen Fransa liginde top koşturan bir oyuncu ile anlaşmaya vardığı öğrenildi. Transfer çalışmalarının önümüzdeki haftadan itibaren hız kazanması bekleniyor.
