Beşiktaş'tan resmi teklf almadım

Beşiktaş'ın uzun zamandır kadrosuna katmak için uğraştığı Manisasporlu Sezer Öztürk konuştu.


İşte Haber1903.com'un Sezer Öztürk ile yaptığı özel röportaj:   
``RESMİ TEKLİF ALMADIM``
Beşiktaş kulubünden resmi teklif aldınız mı? 
`` Beni şu anda hiç kimse aramadı açıkçası.Ne Beşiktaş kulubünden ne de Manisaspor kulübünden. Ama böyle bir haberin medyada çıktığını takip ediyorum.Gerçi menejerimlede konuşmadım son günlerde. Şu anda bekliyorum ben.Gelecek olan tekliflere açığım.``    
`` RIZA HOCA ZAMANINDA KAPIDAN DÖNDÜM``
Beşiktaş`ta oynayabilceğine inanıyor musun?
``Yani Beşiktaş`ta oynayabilceğime inanıyorum.Çünkü 19 yaşında Rıza hoca Beşiktaş`ta iken kapıdan döndüm. Beşiktaş`a çok az kalmıştı. Transferim ama olmadı araya bir takım şeyler girdi. Şimdi 24 yaşındayım kendimide ispatladığıma inanıyorum Türkiye`de. 22 yaşında Manisaspor gibi bir kulüpte kaptan oldum. Yani Beşiktaş`ta oynamaktan son derece memnun olurum fakat transfer gerçekleşecek mi gerçekleşmiyecek mi hep beraber bekleyip göreceğizz.``
`` BEŞİKTAŞ TARAFTARININ ÖNÜNDE OYNAMAK ŞEREFTİR``   
`` Beşiktaş taraftarına benim yanımda olduğu için çok teşekkür ediyorum.Bu muhteşem taraftarın önünde oynamak benim için bir şereftir ve gururdur. İnşallah transferim gerçekleşir ve bende onları mahçup etmem.``  
