T.C.
YARGITAY 
6. Ceza Dairesi

YARGITAY İLAMI

Esas No: 2001/10772
Karar No: 2001/14183 
Tebliğname : 6/12620

ÖZET: Sanığın, staj yaptığı bankanın müşterisinin banka kartıyla şifresini ele geçirip ATM'den para çekmekten ibaret eylemi TCY.nın 525/b-2.maddesine uyan suçu oluşturur

Dolandırıcılıktan sanık H.G ve M.Ö'nin yapılan yargılanmaları sonunda: Mahkumiyetlerine ilişkin İSTANBUL 6.Ağır Ceza Mahkemesinden verilen 22.11.1999 tarihli hükmün Yargıtay'ca incelenmesi sanık Hasan müdafii ile duruşmalı olarak sanık Mehmet müdafii tarafından istenilmiş olduğundan dava evrakı C.Başsavcılığından onama isteyen 15.6.2001 tarihli tebliğname ile 28.6.2001 tarihinde daireye gönderilmekle tayin edilen günde yapılan duruşma sonunda okunarak gereği görüşülüp düşünüldü.

Sanık H.G. müdafiinin yasal süreden sonraki temyiz isteminin CMUK.nun 317.maddesine göre REDDİNE Sanık M.Ö'e ilişkin temyiz incelemesine gelince Adı geçenin, staj yaptığı bankanın müşterisi K.A nın banka kartıyla şifresini ele geçirip daha sonra ATM.den para çekmekten ibaret bulunması karşısında, eyleminin TCK.nun 525/b-2.maddesine uyan suçu oluşturacağı gözetilmeden,unsurları bulunmayan dolandırıcılıktan mahkumiyetine karar verilmesi Bozmayı gerekçe olarak BOZULMASINA ilişkin oybirliğiyle alınan karar 21.11.2001 günü Yargıtay C.Savcısı önünde, sanık müdafiinin yokluğunda açıkça ve yöntemince okunup anlatıldı

