T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 

ESAS                     KARAR
2004/14837            2005/12705

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ        : İstanbul Asliye 9.Ticaret Mahkemesi
GÜNÜ                   : 13.10.2003
SAYISI                  : 2001/1278-2003/1196
DAVACI                : Alpaslan Varol
DAVALI                : Akbank T.A.Ş.               Vekili Av.A.Murat Canko

Taraflar arasında görülen davada İstanbul Asliye 9.Ticaret Mahkemesi'nce verilen 13.10.2003 tarih ve 2001/1278-2003/1196 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi taraf vekilleri tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Mutlupınar Şengel tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı, çalıştığı şirketin bilgisayar sistemine yapılan saldırıyı takiben aynı gün internet aracılığı ile davalı bankanın Gayrettepe şubesindeki hesabına ulaşmaya çalışırken sistemin kendisinin önceden kullandığı şifreyi kabul etmediğini,daha sonra yeni hesap kodu ve şifresi almak zorunda kaldığını, internet üzerinden banka hesabına ulaştığında ise normal zamanlarda ekrana gelen son beş işlemin görülmediğini ve hesabındaki 7.075 $ parasının Hüseyin Tunç adında hiç tanımadığı bir şahsa bilgi ve izni dışında havale edildiğini öğrendiğini, olayda davalı bankanın kusur ve sorumluluğu bulunduğunu ileri sürerek,söz konusu miktarın yasal faizi ile birlikte ödeme tarihindeki kur üzerinden davalıdan tahsilini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, davacının internet şifresi ve kredi kartları numaralarının kendi çalıştığı şirketin elemanlarından olan Cem Dağdemir adlı şahsın çalışma defterinde bulunduğunun bildirilmesi karşısında davaya konu zarara davacının kendi kusuru ile sebebiyet verdiğinin anlaşıldığını, davacının müvekkili bankanın güvenlik sistemleri hakkında yaptığı suçlamaların yersiz ve mesnetsiz bulunduğunu savunarak, davanın zarar sorumlusu olarak belirtilen Cem Dağdemir adlı şahsa ihbar edilmesine ve davanın reddine karar verilmesini talep etmiştir.
Mahkemece iddia, savunma, bilirkişi raporu ve tüm dosya kapsamına göre, zararın ortaya çıkmasında davalının ve davacının kusuru bulunduğu, bu kusurun davacı yönünden 3A, davalı yönünden ise lA oranında olduğu gerekçesiyle davanın kısmen kabulü ile 1.769 ABD dolarının dava tarihinden itibaren Merkez Bankası'nın bir yıllık mevduata uyguladığı faizle birlikte davalıdan alınmasına karar verilmiştir.
Kararı, taraf vekilleri temyiz etmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına ve hükmolunan alacağı dolar üzerinden açılan hesaplara uygulanan faiz nisbetinde temerrüt faizi yürütüleceğinin tabii bulunmasına göre taraf vekillerinin tüm temyiz itirazlarının reddi gerekmiştir.

SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, taraf vekillerinin bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı bakiye 1.10-YTL temyiz ilam harcının temyiz eden davacıdan, bakiye 95.62.-YTL temyiz ilam harcının ise temyiz eden davalıdan alınmasına, 22.12.2005 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
