11. HukukDairesi

ESASNO       : 2007/1545
KARAR NO : 2008/8825                        
YARGITAY   İLAMI
MAHKEMESİ İstanbul Asliye 9.Ticaret Mahkemesi
TARİHİ 20/04/2006
NUMARASI 2004/907-2006/188
DAVACI HÜSEYİN BOZDAK VEKİLİ AV. ASLI ERDOĞAN ATAR
DAVALI AKBANK T.A.Ş. VEKİLİ AV. HÜSAMETTİN USLU

Taraflar arasında görülen davada İstanbul Asliye 9.Ticaret Mahkemesi'nce verilen 20.04.2006 tarih ve 2004/907-2006/188 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi duruşmalı olarak taraf vekilleri tarafından istenmiş olmakla, duruşma için belirlenen 01.07.2008 gününde davacı avukatı Gürsan Atar ile davalı avukatı Sevda Baydın gelip, temyiz dilekçesinin de süresinde verildiği anlaşıldıktan ve duruşmada hazır bulunan taraflar avukatları dinlenildikten sonra, duruşmalı işlerin yoğunluğu ve süre darlığından ötürü isin incelenerek karara bağlanması ileriye bırakılmıştı. Dava dosyası için Tetkik Hakimi Ayse Altun tarafından düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkilinin davalı bankanın Perpa Şubesi nezdinde mevduat hesabı bulunduğunu, davalı bankanın internet bankacılığı hizmetlerinden yararlanmak için müvekkilinin kullanıcı kodu ve şifresi aldığım, internet üzerinden bankacılık işlemi yaptığı sırada davacının tüm özeni gösterdiğini, kullanıcı kodu ve şifresini 3.şahıslara vermediğini, davacının 12.05.2004 tarihinde davalı bankayı arayarak internet işlemlerine kapatılması talimatı verdiğini, aynı gün hesapların internet bankacılığına kapatıldığının teyit edildiğini, ancak 18.05.2004 tarihinde "hacker" olarak adlandırılan şahıslar tarafından davacı hesabında bulunan döviz ve fonlar bozdurularak, 30.536.000.000 TL.lık meblağın başka hesaplara havale edildiğini, hesabın internet işlemlerine kapatılması talimatına rağmen aynı kod ve şifre ile işlem yapılmasına için verilmesi nedeniyle davalı bankanın ağır kusurlu olduğunu ileri sürerek, 30.536.000.000 TL.nın olay tarihinden itibaren ticari faiziyle birlikte davalıdan tahsilini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, çağrı merkezi vasıtasıyla 12.05.2004 tarihinde internet şubesini kapattırdıktan sonra 17.05.2004 tarihinde banka çağrı merkezini arayarak internet şubesini tekrar aktif hale getirdiğini, davacının internet şifresinin başkaları tarafından kullanılıp kullanılmadığının belli olmadığım, davacı bilgisayarının hard diskinde iletişim sistemi olarak Windows 98 kullanıldığını, bilgisayarın C dizininin tam paylaşıma açık olduğunun tespit edildiğini, bu durumda bilgisayardan internete bağlanılması sonrasında, bilgisayara internet üzerinden erişilmesine ve istenilen programların yüklenmesine, silinmesine ve değiştirilmesine imkan tanıdığını, davacının kullandığı bilgisayarın güvenliğini sağlamadığını, olayda davacının ağır kusurlu olduğunu savunarak, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece bilirkişi raporu ve dosya kapsamına göre, davacının 12.05.2004 tarihinde saat 12.34' de hesabının interaet işlemlerine kapatılması yönünde bankaya talimat verdiği, 17.05.2004 tarihinde ise davalı bankanın müşteri temsilciliğini tekrar arayarak hesabının internet üzerinden izlemeye açılmasını istediği, bu şekilde davacının internet şube kanalı aktif hale getirildikten 4 dakika sonra internet üzerinden fon alımı yaptığı, 18.05.2004 tarihinde ise davaya konu olan havale işlemleri ile kredi kartı ödemesinin gerçekleştirildiği,

davacının internet bankacılığı işlemlerinde kullandığı kişisel bilgilerinin mevcut verilen ışığında 3.kişilerce ne şekilde ele geçirildiğinin kesin olarak tespit edilememekle birlikte davacı bilgisayarından casus programlar aracılığı ne hecker diye adlandırılan kötü niyetli 3.kişilerce ele geçirilmesinin büyük olasılık dahilinde olduğu, davacının kendi egemenlik sahasında bulunan bilgisayarının güvenlik tedbirlerinden sorumlu olmakla gizli bilgilerini korumakta ihmal gösterdiği, davalı bankanın ise havale işlemini gerçekleştiren kişilerin banka şubesine verdikleri kimlik bilgilerinden kimlikteki gerçek kişiler olmadığı, bu bağlamda davalı bankanın da kusurlu olduğu, emsal nitelikteki ve Yargıtay 11 .Hukuk Dairesi tarafından onanarak kesinleşen davada davalı bankaya yüklenilen 1/4 kusur oranının, işbu davaya konu olayda da geçerli olduğu gerekçesiyle, kusur oranına göre 7.634.YTL.nın dava tarihinden itibaren reeskont faiziyle birlikte davalıdan tahsiline, fazlaya ilişkin istemin reddine karar verilmiştir.
Karar, taraf vekillerince temyiz edilmiştir.
Dava, davacıya ait internet şifresinin davacı dışında bir başka kişi tarafından kullanılması sonrası, davalı banka nezdindeki davacı hesabındaki paranın başka hesaplara havale edildiği iddiasıyla, davacı zararının tazmini istemine ilişkindir.12.34'de davalı bankayı telefon ile araması sonrası mevduat hesabının interaet bankacılığına kapatıldığı, ancak 17.05.2004 tarihinde, saat 15.33'de tekrar bankayı araması üzerine internet şube kanalının aktif hale getirildiği, aynı gün saat 15.37'de 92.047.400 TL tutarında, saat 15.38'de 276.142.200 TL tutarında fon alımları yapıldığı banka kayıtlarından anlaşılmaktadır. Davacı, 17.05.2004 tarihindeki telefon talimatında, sadece hesabın internetten izlenebilmesi talimatı verdiğini, havale vs. gibi işlem yapılmasına açılması yönünde bir talimat vermediğini iddia etmiş ise de, hesabın internet şube kanalına açılması sonrası yatırım fonu alma işlemlerini yapan yada bu işlemlere itiraz etmeyen davacının "banka tarafından davacı talimatına aykırı olarak hesabın internet işlemlerine açıldığı" yönündeki iddiasına itibar edilemez.
Davacı, 18.05.2004 tarihinde yapılan fon ve döviz satımı sonrasındaki havale işlemlerinin kendisi tarafından yapılmadığım, bu havale işlemlerinde ve para havalesi yapılan hesapların yetkisiz kişilere açılarak, havale edilen tutarların bu yetkisiz kişilere ödenmesi konusunda davalı bankanın ağır kusurlu olduğunu iddia etmektedir. Davalı banka ise, dava konusu işlemlerin bizzat davacının kişisel bilgileri kullanılmak suretiyle gerçekleştirildiğini, şifre gibi kişisel bilgilerini korumayan ve davacının bilgisayarından yapılan işlemlerden davacının sorumlu olduğunu savunmuştur.
Internet bankacılığı hizmeti sunan bankaların asli borcu, elektronik bankacılık işlemlerinin güvenle yapılabilmesini sağlamaktır. Bu hizmetten yararlanan müşteri ise, internet bankacılığı işlemine açık olan kredi kartı ve/veya bankomat hesabına ait şifre ile internet bankacılığına ait kullanıcı kodu, parola ve şifrenin 3.kişiler eline geçmesine engel olmak için gerekli önlemleri almakla yükümlüdür.
31.10.2005 tarihli bilirkişi raporunda, internet bankacılığı işlemlerinde işlemin yapıldığı tarih ve saatte hangi internet servis sağlayıcısı üzerinden, hangi IP nolu bilgisayardan davacı hesabına erişim sağlandığı ve hangi işlemlerin ne şekilde yapıldığına dair internet bilgi işlem (IP loglama) kayıtlarının, internet bankacılığı hizmeti sunan bankalar tarafından tutulması gerektiğini, bilirkişiler tarafından istenilen bu kayıtların mahkeme aracılığı ile istenmesi halinde gönderilebileceğinin banka görevlilerince bildirildiği belirtilmiş bu bilgilerin bulunmadığı dosya üzerinden yapılan inceleme sonrası olasılıklar

dahilinde raporun düzenlendiği anlaşılmaktadır. Bilirkişi raporundaki bu açıklamalar karşısında, dava konusu işlemlerin yapıldığı tarih ve saatte hangi IP numaralı bilgisayardan işlem yapıldığı yönünde davalı banka şubesinde kayıt bulunup bulunmadığı araştırıldıktan sonra, işlemlerin davacı tarafından kullanılan bilgisayardan yapılması halinde, davacı kullanımında olan bilgisayardan yapılan işlemlere karşı davacı beyanının alınması; işlemlerin davacıya ait bilgisayardan yapılmaması halinde ise, davalı banka teknik elemanlarının davacının kullandığı bilgisayarın hard diskinin kopyası üzerinde yaptıkları söylenen incelemeye dair tutanak var ise, bu kayıtlar da getirtilmek suretiyle, parola, kullanıcı kodu ile şifre gibi kişisel bilgilerin 3.kişiler eline geçmesinde davacının bir kusuru olup olmadığı, günlük işlem limiti gibi bir limit olup olmadığı ve limit olması halinde bu limitin asılıp asılmadığı, yapılan havale işlemlerine ilişkin olarak müşterinin, telefon gibi bir yolla uyarılması konusunda alması gereken bir önlemin alınmasında banka kusuru olup olmadığı, başka bir değişle internet bankacılığı yönünde davalı bankanın alması gereken güvenlik önlemlerini almakta bir ihmali olup olmadığının tespiti gerekirken, Dairemiz'in 2004/14837 Esas, 2005/12705 Karar sayılı onama kararına konu olan İstanbul 9.Asliye Ticaret Mahkemesi'nin 2001/14837 Esas, 2003/1196 Karar sayılı, "internet şifresi ve diğer kişisel bilgilerini, işyerindeki çalışma defteri arasında bırakarak, çalışanların eline geçirmesine imkan sağlayan müşterinin uğradığı zararda % oranında kusurlu bulunmasına" dair " "13. 10.2003 tarihli karar esas alınmak suretiyle, iş bu davaya konu uyuşmazlık ile benzerlik göstermeyen bir başka olaydaki kusur oranına göre hüküm kurulması doğru görülmemiş, hükmün bu nedenle taraflar yararına bozulması gerekmiştir.
SONUÇ:Yukarıda açıklanan nedenlerle taraf vekillerinin temyiz itirazlarının kabulü ile kararın taraflar yararına BOZULMASINA, takdir edilen 550 YTL ücreti vekaletinin her iki taraftan alınarak yek diğerine verilmesine, ödedikleri temyiz peşin harcın istekleri halinde temyiz edenlere iadesine, 01.07.2008 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.

