YARGITAY  İLAMI

MAHKEMESİ: İstanbul 3. Asliye Ticaret Mahkemesi
TARİHİ : 17/05/2007
NUMARASI : 2005/554 - 2007/285
DAVACI : İLKAY BEŞİZ               VEKİLİ: AV.MUSTAFA DENİZ AŞÇI
DAVALI : TÜRKİYE GARANTİ BANKASI A.Ş. VEKİLİ: AV.BERKANT ARSLAN

Taraflar arasında görülen davada İstanbul 3.Asliye Ticaret Mahkemesi'nce verilen 17.05.2007tarih ve 2005/554 2007/285 sayılı karar tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Ata Durak tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkilinin davalı bankanın Aksaray Şubesi nezdinde bulunan hesabından internet yoluyla ve şifresi kırılmak suretiyle 21.10.2005 tarihinde 90 adet 4.000 YTL tutarındaki, 24.10.2005 tarihinde 90 adet 4.000 YTL tutarındaki ve 25.10.2005 tarihinde 23 adet 1.024 YTL tutarındaki B tipi likit fonunun çalındığını, bu işlemleri yaparken müvekkilinin onayını almayan ve gerekli güvenliği sağlamayan davalı bankanın kusurlu olduğunu ileri sürerek, toplam 9.024 YTL'nin temerrüt faiziyle birlikte davalıdan tahsilini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, müvekkilinin yapılan işlemlerde bir kusurunun bulunmadığını savunarak, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, toplanan kanıtlar ve bilirkişi raporuna dayanılarak, davacıya ait şifre ve paraların kendi hatası sonucu kötüniyetli kişilerce elde edilerek dava konusu işlemlerin gerçekleştirildiği, kişisel bilgilerle internet ortamında yapılan işlemlerin yazılı talimat yerine geçtiği, davacının ağır kusurlu olduğu, davalı bankanın ise bilgilerin korunması ve doğrulanması aşamalarında uyguladığı tekniklerin uluslararası standartlara uygun olduğu ve davalı banka sisteminde yeterli güvenlik tedbirlerinin bulunduğu, davalı bankanın herhangi bir kusur veya ihmalinin bulunmadığı gerekçesiyle, davanın reddine karar verilmiştir.
Kararı, davacı vekili temyiz etmiştir.
Dava, davacıya ait internet şifresi ve parolasının, davacı dışındaki bir başka kişi tarafından kullanılması ile, davalı banka nezdinde bulunan davacı hesabındaki paranın başka hesaplara havale edildiği iddiasıyla, davacı zararının tazmini istemine ilişkindir.

İnternet bankacılığı hizmeti sunan bankaların asli borcu, elektronik bankacılık işlemlerinin güvenle yapılabilmesini sağlamaktır. Bu hizmetten yararlanan müşteri ise, internet bankacılığı işlemine açık olan hesabına ait şifresi ile kullanıcı kodu ve parolasının, kötü niyetli 3 ncü kişilerin eline geçmesine engel olmak için gerekli önlemleri almakla yükümlüdür. Ancak müşterinin bu yükümlülüğüne aykırı davranıp müterafık kusurlu olması halinde dahi, gerçek hak sahibinden başkasına ödemede bulunan bankanın, borcundan tam olarak kurtulması mümkün değildir.
Somut uyuşmazlıkta ise davacıya ait şifre ve parolanın, davacı tarafından, davalı bankaya ait olduğunu zannettiği internet sayfasına girilmesi nedeniyle üçüncü kişilerin eline geçtiği, davacının kabulündedir. Bu durumda davacının şifre ve parolasının başkalarının eline geçmesini engellemek konusunda müterafık kusurunun bulunduğu açık ise de, davalı bankanın da olay tarihi itibariyle mevcut teknolojik imkanlar çerçevesinde, paranın ele geçmesini engellemek için gerekenleri yapıp yapmadığının, daha etraflıca incelenmesi gereklidir. Nitekim mahkemece görüsüne başvurulan bilirkişi raporunda dahi, davalı bankanın tek kullanımlık anahtar kelime sorgulamalarıyla sistemini takviye etmemesinin bir eksiklik olduğu, davalının daha sonradan bu uygulamaya geçtiği,  Ancak bu eksikliğin kusur olarak nitelendirilemeyeceği bildirilmiştir.
Bu durum karşısında mahkemece, yeni bir bilirkişi incelemesi yaptırılmak suretiyle, davalı bankanın olay tarihi itibariyle mevcut teknolojik imkanlar çerçevesinde, sadece davacının şifre ve parolasının değil, ayrıca parasının da kötü niyetli kişilerin eline geçmesini engellemek için gerekli güvenlik önlemlerini almakta bir ihmalinin olup olmadığının tespit edilmesi ve sonucuna göre bir karar verilmesi gerekirken, eksik incelemeye dayanılarak yazılı şekilde hüküm kurulması doğru görülmemiş, kararın bu nedenle bozulması gerekmiştir
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerle, davacı vekilinin temyiz itirazlarının kabulü ile, kararın davacı yararına BOZULMASINA, ödediği temyiz peşin harcın isteği halinde temyiz edene iadesine, 06.10.2008 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
