T.C.YARGITAY 19.HUKUKDAİRESİ BAŞKANLIĞI
Esas              Karar
2007/111        2007/2906
YARGITAY   İLAMI
Mahkemesi       :Ankara 1. Asliye Ticaret Mahkemesi
Tarih               : 16.03.2006
Nosu               : 79-105
Davacı             : Es Proje Müh. Müş. Ltd. Şti. vek. Av. Oktay Arıhan
Davalı             :Yapı ve Kredi Bankası A.Ş. vek. Av. A. Selim Görduysus

Taraflar arasındaki itirazın iptali davasının yapılan yargılaması sonunda ilamda yazılı nedenlerden dolayı davanın kabulüne yönelik olarak verilen hükmün davalı vekilince duruşmalı olarak temyiz edilmesi üzerine ilgililere çağrı kağıdı gönderilmişti. Belli günde davacı vek. Av. Oktay Arıhan ile davalı vek. Av. A. Selim Görduysus' un gelmiş olmalarıyla duruşmaya başlanarak hazır bulunan avukatların sözlü açıklamaları dinlenildikten ve temyiz dilekçesinin süresinde olduğu anlaşıldıktan sonra dosya incelendi, gereği konuşulup düşünüldü.
KARAR-
Davacı vekili, müvekkili şirketin davalı banka nezdinde yatırım ve ticari mevduat hesapları bulunduğunu, 23.06.2004 tarihinde dava dışı Mehmet Altın adlı kişinin şirket hesaplarına  üzerinden girerek 72.834.259.887 TL parayı çektiğini, mevduatın korunmasının bankaya ait olduğunu, alacağın tahsili için başlatılan icra takibine itiraz edildiğini iddia ederek itirazın iptalini talep ve dava etmiştir.
Davalı  savunmasında,  davacıya  ait hesaplara  ancak  davacının   yedinde bulunan  şifre kullanılarak  ulaşılabileceğini, banka  sisteminde  bu  şifrenin çalınmasının  mümkün  olmadığım, davacının bilgisayarının güvenlik duvarı olmaması nedeniyle şifrenin oradan kötü niyetli kişilerce elde edilerek işlemlerin yapılmış olabileceğini, bankanın sisteminin güvenli olduğunu beyan ederek davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, davalı bankanın bir güven kuruluşu olarak kendisine emanet edilen mevduatları koruması gerektiği. en çok bu güvenliği sağlayamadığı gerekçesiyle davanın kabulüne karar verilmiş, hüküm davalı vekili tarafından temyiz edilmiştir.
Dosyadaki yazılara kararın dayandığı delillerle gerektirici sebeplere ve özellikle davacının şifresini 3.kişilere verdiğinin kanıtlanamamış bulunmasına ve bankanın bilgi işlem güvenlik sistemi asılarak davacıya ait hesaplardaki paranın çekilmiş olduğunun kabulü ile yazılı şekilde karar verilmesinde bir isabetsizlik bulunmamasına göre, davalı vekilinin yerinde görülmeyen bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, vekili Yargıtay duruşmasında hazır bulunan davacı yararına takdir edilen 500.00.YTL duruşma vekalet ücretinin, davalıdan alınarak, davacıya ödenmesine, aşağıda yazılı onama harcının temyiz edenden alınmasına, 26.03.2007 gününde oybirliğiyle karar verildi.

