T.C. YARGITAY 19.HUKUKDAİRESİ BAŞKANLIĞI 
Esas                Karar
2007/2343      2007/7377
YARGITAY  İLAMI 
Mahkemesi       : İstanbul 9.AsIiye Ticaret  Mahkemesi 
Tarih                : 4.7.2006
Nosu                 : 345-423
Davacı              : Burak Kırımlı vek.Av. Ahmet Yum.
Davalı               : T.Garanti Bankası A.Ş. vek.Av.İldar Demirok

Taraflar arasındaki itirazın iptali davasının yapılan yargılaması sonunda ilamda yazılı nedenlerden dolayı davanın reddine yönelik olarak verilen hükmün davacı vekilince duruşmalı olarak temyiz edilmesi üzerine ilgililere çağrı kağıdı gönderilmişti. Belli günde davacı vek.Av. Metin İseri ile davalı vek.Av. Berkant Arslan'ın gelmiş olmalarıyla duruşmaya başlanarak hazır bulunan avukatların sözlü açıklamaları dinlenildikten ve temyiz dilekçesinin süresinde olduğu anlaşıldıktan sonra dosya incelendi, gereği konuşulup düşünüldü.
-KARAR-
Davacı vekili,   davalı bankanın bankacılığı hizmetlerindeki güvenlik  açıklarından
yararlanılarak müvekkilinin hesabından üçüncü kişilerin hesaplarına aktarılan para nedeniyle zarara uğradığını bu zararın tahsili için icra takibi yapıldığını davalının icra takibine haksız olarak itiraz ettiğini belirterek itirazın iptalini ve tazminata hükmedilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, bankacılığı işlemlerinde müşteri numarası, şifre ve parolanın doğru girilmesi durumunda hesaba ulaşıldığını, dava konusu havale işlemlerinde davanın bu kişisel bilgileri   kullanılarak havale işleminin gerçekleştirildiğini bankanın   sisteminden   davacının bu
yeterli önlemi   almayarak
kişisel   bilgilerinin ele   geçirilmesinin mümkün   olmadığını davacının şifre ve parolasını koruyamadığını belirterek davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, iddia, savunma toplanan deliller ve bilirkişi raporuna göre havale   işlemlerinde davalı bankanın herhangi    bir kusuru    bulunmadığı    davacının şifresini  iyi koruyamaması nedeni ile  davanın reddine karar verilmiş hüküm davacı vekili tarafından temyiz edilmiştir.
Dosyadaki yazılara kararın dayandığı delillerle gerektirici sebeplere ve özellikle 10.4.2006 tarihli uzman bilirkişi kurulu raporunun hükme esas alınmasında bir isabetsizlik bulunmamasına göre, davacı vekilinin yerinde görülmeyen bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, vekili Yargıtay duruşmasında hazır bulunan davalı yararına takdir edilen 500.00.YTL duruşma vekalet ücretinin, davacıdan alınarak, davalıya ödenmesine, aşağıda yazılı onama harcının temyiz edenden alınmasına, 12.7.2007 gününde oybirliğiyle karar verildi.

