T.C. YARGITAY 19.HUKUKDAİRESİ BAŞKANLIĞI 
Esas               Karar
2007/7397      2008/3029
YARGITAY  İLAMI 
Mahkemesi     :İstanbul 3.Sulh Hukuk Mahkemesi 
Tarih              :27.3.2007
Nosu              :538-258
Davacı            :Özlem Aksar vek.Av.Bayram Recai Metili
Davalı            :T.Garanti Bankası A.Ş vek.Av.Berkant Aslan

Taraflar arasındaki menfi tesbit davasının yapılan yargılaması sonunda ilamda yazılı nedenlerden dolayı davanın kabulüne yönelik olarak verilen hükmün süresi içinde davalı vekilince temyiz edilmesi üzerine dosya incelendi, gereği konuşulup düşünüldü.
-KARAR-
Davacı vekili, müvekkilinin kullandığı konut kredisi taksitlerinin düzenli ödenmesi için davalı bankanın Karaköy Şubesinde kredili mevduat hesabı açılıp kullandığını, müvekkilinin 13.3.2006 tarihinde hesabına Mart ayı taksitini yatırdığını, daha sonra yaptığı kontrolde paranın 1.650 YTL'sinin başka bir kişi adına havale yapıldığının belirlendiğini, davalı bankanın bankacılığındaki    güvenlik sisteminin zayıflığı
nedeniyle işlem yapma şifresi kırılarak müvekkilinin borçlandırıldığını iddia ederek müvekkilinin 14 tarihinde hesabında yapılan havale nedeniyle borçlu olmadığının tespitini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili cevabında, davacının iradesi dışında gerçekleştiğini, iddia ettiği tüm işlemlerin internet bankacılığı aracılığıyla gerçekleştiğini, şifre ve parola alım işlemlerinin elektronik ortamda bizzat müşteri tarafından oluştuğunu ve şifrelerin banka çalışanlarınca bilinmediğini, görülmediğini, yapılan işlemde bankanın hiçbir etkisi bulunmadığını,davaya konu olayda müvekkiline husumet yöneltilemeyeceğini, davacının müvekkili banka ile imzalanan sözleşmeye aykırı davrandığım, şifre ve parolaların 3.kişilerin eline geçmesine kendisinin sebebiyet verdiğini, müvekkilinin kusuru bulunmadığını savunarak davanın reddini istemiştir.
Mahkemece iddia, savunma, toplanan delillere göre davalı bankanın olayda objektif özen ve yükümlülüğünü yerine getirmemesi nedeniyle kusurlu olduğu gerekçesiyle davanın kabulüne karar verilmiş, hüküm davalı vekili tarafından temyiz edilmiştir.

Dava, internet bankacılığı işleminden kaynaklanan menfi tespit istemine ilişkindir.
Davalı bankanın uluslararası standartlarda bilgilerin gizliliğinin sağlanması, korunması ve müşteri kişisel bilgilerinin doğruluğunu doğrulaması aşamalarında uygulanan    teknikleri Q             bankacılığı    sisteminde    uyguladığı, sisteminde yeterli
güvenlik    tedbirlerini  aldığı,  davacının    kimsenin    bilmemesi  gereken ve    korumakla yükümlü olduğu şifresi gibi kişisel  bilgilerini koruyamaması ve bunun sonucu olarak da, kişisel bilgilerin kötüniyetli 3.kişilerce elde edilmesi sonucu davaya konu havale işleminin gerçekleştiği dosya içeriğinden anlaşılmaktadır.
Taraflar arasında imzalanan sözleşmeye göre davacı, şifrenin gizli kalması için gerekli dikkat ve özeni göstereceğini, şifresini 3.kişilere açıklamayacağım, şifresinin 3.kişiler tarafından kullanımının sonuçlarından" tamamiyle kendisinin sorumlu oiduğunu 'kabul ve taahhut etmiştir.
Mahkemece yukarıda açıklanan hususlar gözetilmeden olaya uygun düsmeyen gerekçe ile davanın kabulü isabetsizdir.
SONUÇ:Yukarıda açıklanan nedenlerle kararın davalı yararına BOZULMASINA, 27.03 .2008 gününde oybirliğiyle karar verildi.
