T.C.
YARGITAY
11. Hukuk Dairesi

ESASNO      : 2006/11943
KARARNO : 2006/12226                     

 YARGITAY   İLAMI

MAHKEMESI	: Kadıköy Asliye 4. Ticaret Mahkemesi
TARİHİ		: 01/02/2005
NUMARASI		: 2003/46-2005/61
DAVACI		: BİLEN AĞAR
DAVALI		: AKBANK TAŞ

Taraflar arasında görülen davada Kadıköy Asliye 4. Ticaret Mahkemesi'nce verilen 01.02.2005 gün ve sayılı kararı onayan Daire'nin 22.06.2006 gün ve 2005/4748-2006/7341 sayılı kararı aleyhinde davalı vekili tarafından karar düzeltilmesi isteğinde bulunulmuş ve karar düzeltme dilekçesinin süresi içinde verildiği de anlaşılmış olmakla, dosya için düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra gereği görüşülüp düşünüldü:

Davacı vekili, müvekkilinin davalı banka nezdindeki hesabının O.Aktas adlı kişi tarafından internet şifresi ele geçirilip kullanılarak çekildiğini ileri sürerek (20.146.720.234.-)TL.nın davalıdan tahsilini talep ve dava etmiştir.

Davalı vekili, davacının şifrenin başkalarınca ele geçirilmesinde kusurlu olduğunu savunarak davanın reddini istemiştir.

Mahkemece, objektif özen yükümlülüğünü yerine getirmeyen davalı bankanın hafif kusurlardan dahi sorumlu olduğu, davacının şifresini koruma yükümlülüğüne uygun davranmadığı gerekçesiyle davanın kabulüne karar verilmiştir.

Kararı davalı vekili temyiz etmiştir.

Dairemizce yapılan inceleme sonucu, davacı hesaplarından (15) dakika içinde (16) aynı işlemle para havalesi yapıldığı, bilgisayar korsanlığı yöntemiyle işlemler yapılmasını önleme yolunda ek güvenlik tedbiri almayan davalının kusurlu ve sorumlu olduğu gerekçesiyle yerel mahkeme kararı onanmış, davalı vekili bu kez karar düzeltme isteminde bulunmuştur.
Yargıtay ilamında benimsenen gerektirici sebeplere göre, davalı vekilinin HUMK.nun 440.maddesinde sayılan hallerden hiçbirini ihtiva etmeyen karar düzeltme isteğinin reddi gerekir.

SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davalı vekilinin karar düzeltme isteğinin HUMK.nun 442.maddesi gereğince REDDINE, alınması gereken 25.10 YTL karar düzeltme harcı peşin ödenmiş olduğundan yeniden alınmasına yer olmadığına, 3506 sayılı yasa ile değiştirilen HUMK.nun 442/3.madde hükmü uyarınca, takdiren 140.00 YTL para cezasının karar düzeltilmesini isteyenden alınarak Hazine'ye gelir kaydedilmesine, 24.11.2006 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
