T.C.
YARGITAY
11. Hukuk Dairesi
ESAS NO       : 2005/14674
KARARNO : 2007/3110                        

YARGITAY   İLAMI

MAHKEMESİ           : Marmaris 1. Asliye Hukuk Mahkemesi
TARİHİ                     : 26/07/2005
NUMARASI              : 2003/1192-2005/563
DAVACI                   : Melek Havacılık San Tic Ltd Şti         Vekili:Av.Zehra Ovah
DAVALI                   : Garanti Bankası Marmaris Şııbe Müd. Vekili:Av.Naciye Ceylan Oğul

Taraflar arasında görülen davada Marmaris 1. Asliye Hukuk Mahkemesi'nce bozmaya uyularak verilen 26/07/2005 tarih ve 2003/1192-2005/563 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Gürkan Gençkaya tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra isin gereği görüşülüp, düşünüldü:

Davacı vekili, Türk Hava Yollan'nın genel satış acentesi olan müvekkilinin davalı bankadan aldığı cihazla mail order yoluyla sattığı bilet bedellerinin Marmaris Şubesi'ndeki hesaba yatırıldığını, davalının hukuka aykırı olarak hesaptaki 43.692.367.600 TL.ye bloke koyduğunu ve müvekkilini mağdur ettiğini ileri sürerek, blokenin kaldırılmasına ve 45.000.000.000 TL. maddi tazminatın faiziyle birlikte davalıdan tahsiline karar verilmesini istemiştir.

Davalı vekili, taraflar arasındaki üye işyeri sözleşmesinin 14. maddesine göre davaya yetkili İstanbul Mahkemeleri'nde bakılması gerektiğini, davacının elektronik posta yoluyla verilen siparişler üzerine yaptığı kredi kartı satış işlemlerinin sözleşmeye aykırı ve usulsüz olduğunu, davalının sözleşmenin kendisine tanıdığı yetkiye dayanarak işlem tutarlarını blokeye aldığım savunarak, davanın reddini istemiştir.

Mahkemece, davanın kısmen kabulüne dair verilen karar, Dairemizin 23.06.2003 tarih 2003/952-6782 sayılı ilamı ile bozulmuş, mahkemece bozmaya uyularak yapılan yargılama sonunda, iddia, savunma ve dosyadaki belgelere göre, benimsenen bilirkişi raporu doğrultusunda, davacı işyerinin gerçekleştirmiş olduğu satışların güvenliği açısından yeterli Özeni göstermemiş olduğu ve kusurunun bulunduğu, davalı bankanın yapmış olduğu sözleşme çerçevesinde kendisine iade edilen işlemler için 14.690.717.900.TL.yı davacıdan tahsil etme yetkisi bulunduğu, bankanın bloke altına aldığı tutardan kendisine geri dönüş riski olmayan işlemlere ait tutarı davacıya iade etmesi gerektiği sonucuna varılarak, davanın kısmen kabulü ile davacıya ait hesapta bulunan 29.001.649.700.TL. üzerindeki blokenin kaldırılmasına, dava tarihinden itibaren reeskont faizi ile davacıya verilmesine, maddi tazminat talebinin reddine karar verilmiştir.

Kararı, davalı vekili temyiz etmiştir.

Dosyadaki yazılara, mahkemece uyulan bozma kararı gereğince hüküm verilmiş olmasına ve delillerin taktirinde bir isabetsizlik bulunmamasına ve davacı tarafın maddi tazminat talebinin reddi ile reddedilen bu talebe yönelik olarak davalı yararına taktir edilen vekalet ücretine ilişkin mahkemenin 22.10.2002 tarihli ilk kararının temyiz kapsamı dışında bırakılarak kesinleşmiş bulunmasına göre yeniden vekalet ücretine karar verilmesine gerek bulunmamasına göre davalı vekilinin tüm temyiz itirazlarının reddi ile kararın onanması gerekmiştir.
SONUÇ : Yukarıda açıklanan nedenlerle davalı vekilinin temyiz itirazlarının reddi ile kararın ONANMASINA, aşağıda yazılı bakiye 1.174,09 YTL. temyiz ilam harcının temyiz edenden alınmasına, 19.02.2007 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
