T.C.
YARGITAY
11. Hukuk Dairesi
ESAS NO       : 2007/6036
KARAR NO : 2008/7820              
          YARGITAY   İLAMI

MAHKEMESI 	: Samsun 1. Sulh Hukuk Mahkemesi
TARİHİ 		: 18/07/2006
NUMARASI 		: 2006/1222-2007/232
DAVACI		: ERHAN DAĞLI                            Vekili: Av. İsmail Onur
DAVALI		: TÜRKİYE İŞ BANKASI A.Ş. MERKEZ ŞUBESİ
  Vekili. Av. Mehmet Salih Özzorlu

Taraflar arasında görülen davada Samsun 1. Sulh Hukuk Mahkemesi'nce verilen 18/07/2006 tarih ve 2006/1222-2007/232 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davacı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Abdullah Turgut tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra isin gereği görüşülüp, düşünüldü:

Davacı vekili, müvekkilinin davalı bankada cari hesabı olup, interaktif bankacılık servisini kullandığını, hesaptan internet aracılığı ile 1.715,00 YTL çekildiğini ileri sürerek, anılan meblağın davalıdan tahsiline karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, davanın reddini istemiştir.

Mahkemece, dosya kapsamına göre, davanın tüketiciye hizmet satımından kaynaklandığı, görevli mahkemenin Tüketici Mahkemesi olduğu gerekçesiyle, görevsizlik kararı verilmiştir.
Kararı, davacı vekili temyiz etmiştir.
Dava, internet bankacılığı sözleşmesine dayalı tazminat istemine ilişkindir.
Bankacılık hukukundan kaynaklanan davalar TTK'nun 4 ncü maddesi uyarınca mutlak ticari davalardandır. Aynı Yasa'nın 5 nci maddesi uyarınca, "Aksine hüküm olmadıkça, dava olunan şeyin değerine göre asliye hukuk veya sulh hukuk mahkemesi ticari davalara dahi bakmakla vazifelidir."
Somut olayda, uyuşmazlığın 4077 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanun'un 4/A maddesinde düzenlenen ayıplı hizmet nedeni ile uğranılan zararın giderilmesi olarak değerlendirilerek, Tüketici Mahkemesinin görevli olduğundan bahisle dava dilekçesinin görevsizlik nedeniyle reddine karar verilmiştir.

Oysa, uyuşmazlık, açıkça bankacılık hukukundan kaynaklanmakta olup, mahkemece, dava konusu tazminat alacağının miktarına göre görevli olduğu da gözetilerek, yargılamaya devamla işin esasına girilmesi ve sonucuna göre bir karar verilmesi gerekirken, yazılı şekilde hüküm tesisi doğru görülmemiştir.

SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerle, davacı vekilinin temiyiz itirazlarının kabulü ile kararın davacı yararına BOZULMASINA, ödediği temyiz peşin harcın isteği halinde temyiz edene iadesine, 12.06.2008 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
