T.C. YARGITAY

11. Hukuk Dairesi

ESASNO       : 2006/10473
KARARNO :2006/12895                      

YARGITAY  İLAMI
MAHKEMESİ	: ISTANBUL ASLIYE 6.TICARET MAHKEMESI
TARİHİ		: 29/12/2004
NUMARASI		: 2003/595-2004/1462
DAVACI		: İSMAİL KAYA
DAVALI		: HSBCBANKAŞ.


Taraflar arasında görülen davada İstanbul Asliye ö.Ticaret Mahkemesi'nce verilen 29.12.2004 gün ve 2003/595-2004/1462 sayılı kararı onayan Daire'nin 08.05.2006 gün ve 2005/5264-2006/5270 sayılı kararı aleyhinde davalı vekili tarafından karar düzeltilmesi isteğinde bulunulmuş ve karar düzeltme dilekçesinin süresi içinde verildiği de anlaşılmış olmakla, dosya için düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra gereği görüşülüp düşünüldü:

Davacı vekili, müvekkilinin davalı bankanın Şirinevler Şubesi'nin müşterisi olduğunu, internet bankacılığı ve telefon bankacılığı hizmetlerinden faydalanmak için iki ayrı şifre aldığını, 25.2.2003 tarihinde bankaya gittiğinde repo hesabından 80.000.000.000.-TL'nin yeni bir şifre oluşturulmak suretiyle çekilmiş olduğunu öğrendiğini, 20-21.2.2003 tarihlerinde internet üzerinden bu paranın EFT yoluyla Mehmet Yılmaz isimli şahıs adına havale edilerek çekildiğini, davalı bankanın müvekkilinin şahsi bilgilerini korumaması, şifre değişikliklerinde gerekli özeni göstermemesi ve telefon - internet bankacılığı güvenlik sisteminin zayıflığı nedeniyle zarardan sorumlu olduğunu ileri sürerek fazlaya ilişkin haklan saklı kalmak kaydıyla şimdilik 20.000.000.000.~TL'nin 20.02.2003 temerrüt tarihinden itibaren isleyecek reeskont oranında faiziyle birlikte davalıdan tahsiline karar verilmesini istemiş, 12.07.2004 tarihli ıslah dilekçesiyle müddeabihi 80.000.000.000.-TL'ye yükseltmiştir.

Davalı vekili, telefon bankacılığı merkezini arayan ve adının İsmail Kaya olduğunu söyleyen şahsın banka görevlisinin sorduğu tüm güvenlik sorularına doğru cevap vererek internet bankacılığı şifresi oluşturduğunu, daha sonra bu şifreyle dava konusu meblağın internet üzerinden EFT yoluyla Mehmet Yılmaz adlı şahıs adına başka banka şubelerine havale edildiğini, kendini Mehmet Yılmaz olarak tanıtan ve sahte kimlik kullanan bir sahsın paraların tamamını çektiğini, olayda davacı tarafın şifresinin kullanıldığını, internet şifresi talep formuyla davacının şifre ile yapılacak işlemlerin kendisi tarafından yapıldığım kabul ettiğim, şifrenin muhafazasından kaynaklanan tüm sorumluluğun davacıya ait olduğunu savunarak davanın reddini istemiştir.

Mahkemece davalı bankanın davacıya daha önce verdiği bir şifre olduğundan telefon bankacılığıyla internet şifresi oluşturulurken telefon bankacılığı şifresinin istenmemesinin kusur olarak nitelendirilmesi gerektiği, ayrıca 12.12.2002 tarihli telefon görüşmesinde sorulan sorulara tam ve doğru cevaplar alınamadığı halde şifre oluşturulmasına ve dolandırıcılığa sebebiyet verdiği, bu görüşmede şifrenin unutulduğu veya değiştirilmek istendiğinin de belirtilmediği, güven müessesesi olan ve uzmanlık gerektiren bir is gerçekleştiren bankaların
2006/10473 2006/12895
S.2
TTK.'nın 20.maddesi gereğince basiretli bir tacir gibi davranması gerektiği, BK.'nun 99/2.maddesi gereğince hafif kusur halinde dahi sorumlu oldukları,sorumluluktan kurtulma sözleşmesi yapamayacakları gerekçesiyle davanın kabulüne karar verilmiş, Dairemizce karar onanmıştır.

Davalı vekili karar düzeltme itirazında bulunmuştur.

Dosyadaki yazılara, mahkeme kararında belirtilip Yargıtay ilamında benimsenen gerektirici sebeplere göre, davalı vekilinin HUMK.'nun 440.maddesinde sayılan hallerden hiçbirisini ihtiva etmeyen karar düzeltme isteğinin reddi gerekir.

SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davalı vekilinin karar düzeltme isteğinin HUMK.'nun 442.maddesi gereğince REDDINE, alınması gereken25.10.-YTL karar düzeltme harcı peşin ödenmiş olduğundan yeniden alınmasına yer olmadığına, 3506 sayılı yasa ile değiştirilen HUMK.'nun 442/3.madde hükmü uyarınca, takdiren 140.00.-YTL para cezasının karar düzeltilmesini isteyenden alınarak Hazine'ye gelir kaydedilmesine, 07.12.2006 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.

