T.C. YARGITAY

11. HukukDairesi

ESASNO      : 2007/1049 
KARARNO : 2008/6402

YARGITAY   İLAMI

MAHKEMESİ           : Antalya 1. Asliye Ticaret Mahkemesi
TARİHİ                     : 29/09/2006
NUMARASl              : 2004/271 - 2006/448
DAVACILAR           : 1-JACOBUS KERS
  2-GERDA TRİJİNİE WASSENBOG
  VEKİLİ: AV.MÜJGAN KARTAL 
DAVALI                   : GARANTİ BANKASI A.Ş.       VEKİLİ: AV.EROL KÜPELİ

Taraflar arasında görülen davada Antalya l. Asliye Ticaret Mahkemesi'nce verilen 29.09.2006 tarih ve 2004/271 - 2006/448 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi taraf vekilleri tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Pınar Şengel tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görülüp, düşünuldü:

Davacılar vekili, müvekkillerinin Hollanda uyruklu olup, davalı banka nezdinde Euro hesabı açtırdıklarını, hesap açma işlemlerinin dava dışı Bahadır Başak'ın tercümanlığı ile yapıldığını, bu esnada anılan sahsın müvekkillerine ait tüm bilgileri edindiğini, 25.03.2003 tarihinde Hollanda'dan havale edilen 30.000 Euro'nun tahsili amacıyla müvekkillerinin davalı banka şubesine gittiklerini ancak banka tarafından kasalarının ödeme yapmaya müsait olmadığı yönündeki gayri hukuki gerekçe ile ödemede bulunulmadığını, müvekkillerinin banka görevlisinin belirttiği günde gittiklerinde ise paranın başka bir sahsın hesabına internet bankacılığı kanalı ile havale edildiğinin öğrenildiğini, Bahadır Başak'ın öğrendiği gizli bilgileri kullanarak müvekkillerinin adına internet şifresini aldığını, aldığı şifreyi de kullanarak müvekkillerinin hesabında bulunan 30.000 Euro'yu İsmail Çabuk'un hesabına havale ettiğini, davalı bankanın yasadan kaynaklanan yükümlülüklerini yerine getirmediğini ileri sürerek, 30.000 Euro havale bedelinin 25.03.2003 tarihinden itibaren isleyecek ticari reeskont faiziyle birlikte aynen ödenmesine ve müvekkillerinin uğradığı manevi zarar karşılığı 10.000.000.000.-TL manevi tazminatın faiziyle birlikte davalıdan alınmasını talep ve dava etmiştir.

Davalı vekili, işlemler sırasında kullanılan bilgilerin bizzat davacılar tarafından Bahadır Başak'a verildiğini, bu bilgilerin bankada hesabın açıldığı sırada öğrenilmiş olmadıklarını, olayın meydana gelmesinde kusur ve ihmalin davacı tarafa ait bulunduğunu, manevi tazminat isteminin de yersiz olduğunu savunarak, davanın reddini istemiştir.

Mahkemece, iddia, savunma ve tüm dosya kapsamına göre, olayın kabul edilen olus sekli uyarınca davacıların % 75, davalı bankanın ise % 25 oranında kusurlu bulunduğu kanaatine varılarak davanın kısmen kabulü ile 7.375 Euro'nun 28.03.2003 tarihinden itibaren T.C.Merkez Bankası'nın 1 yıllık Euro mevduatına uyguladığı faizi ile birlikte fiili ödeme günündeki kur karşılığının davalıdan alınmasına, fazlaya dair maddi tazminat istemi ile yerinde görülmeyen manevi tazminat isteminin reddine karar verilmiştir.

Kararı, taraf vekilleri temyiz etmiştir.

2007/1049 2008/6402
S:2
1-Dava, davacıların davalı banka nezdinde açılmış bulunan hesaplarına havale yolu ile gelen paranın dava dışı Bahadır Basak tarafından internet şifresi elde edilerek çekilmesi sonucu uğranılan zararın tazmini istemine ilişkindir. Dosya kapsamındaki bilgi, belge, davacıların olayın olusuna ilişkin açıklamaları ve ceza dosyası içerisindeki beyanlar ile ceza mahkemesi tarafından somut olay da açıklığa kavuşturularak verilen hükme göre davaya konu paranın dava dışı Bahadır Basak tarafından internet aracılığı ile bankacılık işlemi yapabilmek için gerekli olan bilgiler doğrudan davacılardan elde edilmek sureti ile sisteme girilerek başka bir şahsın hesabına havale edildiği, Bahadır Başak'ın davacıların tanıdığı olup, bankaya birlikte geldikleri, davacılara Türkiye'de yürüttükleri islerde yardımcı olduğu, bu şekilde davacılarda güven duygusu uyandırarak onlara ait kişisel bilgileri doğrudan onlardan elde etmek sureti ile açıklanan havale işlemini gerçekleştirdiği anlaşılmıştır. Davacılar, davalı bankanın hesaplarına havale yolu ile gelen parayı istedikleri anda ödeyememesi nedeni ile açıklanan oluş şekli içinde meydana gelen zarardan sorumlu olduğunu iddia etmişlerdir. Oysa ki açıklanan şekilde oluşan davacılar zararı ile davalı bankanın havale yolu ile gelen parayı davacıların istediği anda nakit yetersizliği nedeniyle ödeyememesi arasında uygun bir sebep-sonuç ilişkisi, bir başka anlatımla, uygun illiyet bağı bulunmamaktadır. Bu durumda bankacılık uygulamaları ve objektif özen yükümlülüğüne aykırı herhangi bir davranışının sebep olmadığı anlaşıldığından davanın reddine karar vermek gerekirken, yazılı şekilde davalı bankaya kusur izafe edilerek kısmen kabulüne karar verilmesi doğru görülmemiş, kararın bu nedenle davalı yararına bozulması gerekmiştir.

2-Bozma neden ve sekline göre de davacılar vekilinin temyiz itirazlarının incelenmesine gerek görülmemiştir.

SONUÇ: Yukarıda (1) numaralı bentte açıklanan nedenlerle davalı vekilinin temyiz itirazlarının kabulü ile kararın davalı yararına BOZULMASINA, (2) numaralı bentte açıklanan nedenlerle davacılar vekilinin temyiz itirazlarının incelenmesine gerek olmadığına, ödedikleri temyiz peşin harcın istekleri halinde temyiz edenlere iadesine, 15.05.2008 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.

