YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 

ESAS                       KARAR
2001/11340              2002/3651

YARGITAY KARARI
MAHKEMESİ	: İskenderun Asliye 1 .Hukuk Mahkemesi
GÜNÜ			: 08.06.2001
SAYISI 		: 2000/1044-2001/549
DAVACI		: Selahattin Pişkinpaşa                             Vekili: Av. Ahmet Bilen
DAVALI		: Pamukbank T.A.Ş.                                 Vekili: Av. Müfit Çiğdem

Taraflar arasında görülen davada İskenderun Asliye l. Hukuk Mahkemesi'nce verilen 08.06.2001 tarih ve 2000/1044 - 2001/549 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Yaşar Arslan tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:

Davacı vekili, müvekkilince davalı bankadan alınan otomatik para çekme kartının kullanma süresi dolmadan üç ayrı tarihte toplam (460.000.000.-) TL para çekildiğini, davalının postayla müvekkiline gönderdiği kartın yetkisiz kişi tarafından kullanılmasında kartın elden ve imza karşılığı teslimi zorunluluğuna uymayan davalının sorumlu olduğunu ileri sürerek, anılan meblağın reeskont faiziyle birlikte davalıdan tahsilini talep ve dava etmiştir. 

Davalı vekili, davanın reddini savunmuştur.

Mahkemece, sunulan kanıtlara göre, davacının önceki kartının kullanma süresinin Eylül 2000'de dolduğu, kartın 09.08.2000 tarihinde yenilenerek davalı bankaca adi posta yolu ile gönderildiği, paraların çekildiği tarihlerde yeni kartın da tedavülde olduğu, gereken özeni göstermeyen davalının doğan zarardan sorumlu olduğu gerekçesiyle, davanın kabulüne karar verilmiştir.

Karar, davalı vekili temyiz etmiştir.

Dava, davacının davalı bankaya kurumu tarafından yatırılan emekli aylığının davalı bankaca adi posta yolu ile gönderilip de yetkisiz kişinin eline geçtiği saptanan banka kartı ile otomatik para çekme makinesinden (ATM) çekildiğinden söz edilerek, davalı bankadan tahsili istemine ilişkindir. Mahkemece, yenilenen banka kartını adi posta ile gönderen davalı bankanın objektif sorumluluğu bulunduğu sonucuna varılarak, davanın kabulüne karar verilmiştir.

Mahkemece, yapılan inceleme ve araştırma yeterli değildir. Çözümü özel teknik uzmanlığı gerektiren uyuşmazlıkla ilgili tüm banka kayıtları üzerinde bankaca bilirkişiye inceleme yaptırılıp rapor alındıktan sonra ATM'de paranın ne şekilde çekildiği, çekilme tarihlerine göre yenilenen kartın davacının eline geçip geçmediği, yenilemeyle birlikte davacının şifresinin değiştirilip değiştirilmediği, değiştirilmemiş olması halinde eğer parayı başka bir kişi çekmişse şifrenin öğrenilmesinde davacının kusuru bulunup bulunmadığı gibi olgular açıklığa kavuşturularak, davalı bankanın sorumluluk koşullarının oluşup oluşmadığının belirlenmesi zorunlu görüldüğünden, değinilen yönlerin saptanmasını teminen kararın bozulması gerekmiştir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerle, davalı banka vekilinin temyiz itirazlarının kabulü ile kararın davalı yararına BOZULMASINA, ödediği temyiz peşin harcın isteği halinde temyiz edene iadesine, 18.04.2002 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.

