T.C.
YARGITAY

11. Hukuk Dairesi

ESASNO      : 2006/11178
KARARNO : 2006/13793                      
YARGITAY  İLAMI
MAHKEMESİ                 : Karsıyaka Asliye Ticaret Mahkemesi
TARİHİ                          : 27/04/2006
NUMARASI                   : 2006/80 D.İs.
İHTİYATİ HACİZ
İSTEYEN (ALACAKLI) : SARMAKSAN MAK SAN TİC A.Ş       Vekili Av.Adil Pasa
KARŞITARAF
(BORÇLU)                      : ARSLAN EGE İZMİR GIDA YEM.TAR.HAY.ÜR.LTD.ŞTİ.

Taraflar arasında görülen davada Karsıyaka Asliye Ticaret Mahkemesi'nce verilen 27.04.2006 tarih ve 2006/80 D.Is sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi ihtiyati haciz isteyen (alacaklı) vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, bazı noksanlıkların ikmali için dosya mahalline gönderilmişti. Bu noksanlıkların giderilerek dosyanın gönderildiği anlaşılmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Berkant Şengel tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra isin gereği görüşülüp, düşünüldü:

Davacı vekili, müvekkili emrine düzenlenen 21.01.2006 keşide tarihli 7.500.00.-YTL meblağlı çekin süresinde ibraz edilmesine rağmen, karşılıksız çıktını, alacağın rehinle temin edilmediğini ileri sürerek, ihtiyati haciz kararı verilmesini talep ve dava etmiştir.

Mahkemece, çekin 23.01.2006 tarihinde muhatap bankaya vekaleten T.Halk Bankası Yüreğir Şubesi'ne ibraz edildiği, ancak çekin ön yüzüne 'takas kasesi tarafımızdan iptal edilmiştir. T.Halk Bankası Yüreğir/Adana Şubesi şerhinin vurulduğu, bu halde süresinde ibraz bulunmadığı gerekçesiyle, istemin reddine karar verilmiştir.

Kararı, ihtiyati haciz isteminde bulunan vekili temyiz etmiştir.

3167 sayılı Çek Yasası, 26.02.2003 tarih ve 4814 sayılı Çekle Ödemelerin Düzenlenmesi ve Çek Hamillerinin Korunması Hakkında Değişiklik Yapılmasına ilişkin Kanunla değiştirilmiş olup, 08.03.2003 gün ve 25042 sayılı Resmi Gazete'de yayımlanarak aynı tarihte tüm bu değişiklikler yürürlüğe girmiştir. Anılan bu değişiklik ile 3167 sayılı Yasa'nın 6.ncı maddesine iki fıkra eklenmiş ve elektronik ortamda da çeklerin ibraz biçimi düzenlenmiştir. Buna göre çeklerin fiziki olarak ibraz edilmeksizin sadece çek bilgileri üzerinden bankalararası takas odaları aracılığı ile muhatap bankaya gönderilerek işlem görmesi sağlanarak, bu halin TTK.'nun 710 ncu maddesine göre takas odasına ibraz hükmünde olduğu belirtilmiş, yine aynı madde hükmünde hesaplaşma sisteminin ve isleyişinin T.C.Merkez Bankası'nca çıkarılacak yönetmelikte belirtilen esaslara göre gerçekleştirileceği açıklanmıştır.

Esasen çeklerin banka şubeleri arasında hesaben tesviyesini sağlayacak sistemin kurulusu ve işleyişi Merkez Bankası tarafından 25.09.1985 gün ve 18879 sayılı Resmi Gazete'de yayımlanan Bankalararası Takas Odaları Merkez Yönetmeliği ile düzenlenmiş olup, Resmi Gazete'nin 17.04.1998 tarihli nüshasında yayımlanan Bankalararası Takas Merkezi Yönetmeliği'nde Değişiklik Yapılmasına dair Yönetmeliğin 7.maddesinin 7.fıkrasında Elektronik ortamda işlem yapan takas odalarında muhatap bankalara fiziken ibraz edilmeyen çekler için birbirlerine vekalet vererek, hesaben tasfıye edilmek amacıyla islem yapacak bankaların, Bankalararası Takas Odaları Merkez Yönetim Kurulu'nca bu faaliyete katılabileceği belirtilmiştir.
Takas Yönetmeliği'nde yapılan ve bugünde geçerliliğini koruyan değişiklikle bankalarca muhatap bankalara fiziken ibraz edilmeyen çeklerin, Bankalararası Takas Odaları aracılığıyla hesaben tesviyesi kabul edilmiş (Yönetmelik 2/B md.) ve bunun uygulanması

Yönetmeliğin değişik 14/B maddesine göre de yukarıda açıklandığı gibi bankaların birbirlerine vekalet vermelerine ve bir protokol imzalamalarına bağlanmıştır. Daha önceki dönemde bankaların kendi aralarında serbestçe birbirlerine vekalet vermeleri ve protokol imzalamalarının hukuken mümkün ve geçerli olmasının yanı sıra T.C.Merkez Bankası'nın da yetkisini kullanarak Çek Yasası'nın ö.maddesindeki "çeklerin banka şubeleri arasında hesaben tesviyesini" ve hesaplaşma sisteminin kuruluş ve işleyişini sağlayan Yönetmelikle fiziken ibraz edilmeyen çeklerle ilgili düzenleme yaptığı da görülmekte ve Takas Yönetmeliği ile yapılan hukuki düzenleme 4814 sayılı Yasa ile Çek Yasası'nın altıncı maddesine yapılan üçüncü fıkra ilavesi ile de açıklığa kavuşturulmuş olmakta ve böylece çeklerin fiziki olmadan da sadece çek bilgilerinin takas odaları aracılığı ile elektronik ortamda muhatap bankaya iletilmesi takas odasına ibraz sayılmıştır. Bunun sonucunda da çeklerin fiziken takas odasına ibrazını gerektiren TTK.'nun 710.maddesi elektronik takasa uyumlu hale getirilmiştir. "Seza Reisoğlu Türk Hukukunda ve Bankacılık Uygulamasında Çek Haziran 2003.Üçüncü Baskı Sh.208 ve devamı"

Bu genel açıklamalardan sonra yasal düzenlemeler itibariyle somut olayda bahsi geçen sistemin nasıl islemesi gerektiğinin açıklanmasına gelince; Muhatap Akbank Çiğli-İzmir Şubesi'nin çeki, Yüreği-Adana Halk Bankası Şubesi'ne süresinde ibraz edilmiş ve yukarıda açıklandığı gibi bu bankalar sisteme katılmışlar ise, Halk Bankası Yüreğir Şubesi'nin elektronik ortamda çek ile ilgili bilgileri kendi takas temsilcisi şubesine bildirmesi bu şubenin de bu bilgileri elektronik ortamda takas odası merkez bilgisayarına takas odasının da keza elektronik ortamda muhatap Akbank'ın takas temsilcisine aktarması muhatap bankanın gerekli incelemeyi yaparak çekin karşılığının bulunmadığını saptanması halinde bu durumu tekrar takas odasının merkezi bilgisayarı ile Halk Bankası'nın takas temsilcisine iletmesi ve böylece karşılığının olmadığının anlaşılması halinde Halk Bankası Yüreğir Şubesi'nce, muhatap Akbank Çiğli Şubesi'ne vekaleten çekin arka yüzüne ibraz tarihini de içeren karşılıksız kaydı yazılıp yetkilisince imzalanarak işlemin tamamlanması halinde, çekin TTK.'nun 710 ncu maddesine göre takas odasına ibraz edildiğinin ve TTK.'nun 720/f.3.maddesine göre çekin hukuki kıymetini muhafaza ettiğinin kabulü gerekecektir.
Somut olayda çekin arka yüzünde Halk Bankası Yüreğir Şubesi'nce yasal süresinde muhatap bankaya vekaleten karşılıksız şerhi verilmiş olduğu gözetilerek, yukarıdaki yasal açıklamalar ışığında mahkemece durum değerlendirilip, gerekli inceleme ve araştırma yapılarak, çekin elektronik ortamda ve süresinde takas odasına ibraz edilip edilmediği, dolayısı ile çekin hukuki kıymetini muhafaza edip etmediği belirlenerek, sonucuna uygun bir karar verilmek gerekirken, tarih ve imza içermeyen ve muhtemelen fiziken değil de, çekin elektronik ortamda takas odasına ibraz edilmesi nedeniyle Yüreğir Halk Bankası Şubesi'nce iptal edilen takas kaşesine süresinde takasa ibraz edilmediği şeklinde yanlış anlam verilerek, yazılı olduğu şekilde hüküm tesisi doğru görülmemiştir.

SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerle davacı vekilinin temyiz itirazlarının kabulüyle hükmün davacı yararına BOZULMASINA, ödediği temyiz peşin harcın isteği halinde temyiz edene iadesine, 26.12.2006 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.

