T.C. YARGITAY ONBÎRİNCİ HUKUK DAİRESİ 

ESAS                     KARAR
2005/2326              2006/2222

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ	: Mersin Asliye Ticaret Mahkemesi
GÜNÜ		: 26.11.2004
SAYISI 		: 2004/455-2004/775
DAVACI		: Ramis Dalkılıç                                Vekili Av.Emre Kapukaya
DAVALILAR  	: 1- Garanti Bankası Mersin Şubesi
  2- Garanti Bankası A.Ş.                      Vekili Av.Tolga Çökte

Taraflar arasında görülen davada Mersin Asliye Ticaret Mahkemesi'nce verilen 26.11.2004 tarih ve 2004/455-2004/775 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davacı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Gürkan Gençkaya tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:

Davacı vekili, müvekkilinin davalı bankada mevduat hesabı bulunduğunu, müvekkilinin bilgisi dışında internet bankacılığı kullanılarak müvekkilinin hesabından para çekildiğini, davalı bankanın sözleşmeden doğan yükümlülüklerini yerine getirmediğini ileri sürerek, şimdilik 500 Euro'nun davalılardan tahsilini talep ve dava etmiştir.

Davalı vekili, haksız fiilden kaynaklanan dolandırıcılık eylemi nedeniyle haksız fiil yeri Aydın mahkemelerinin yetkili olduğunu, alacak davası olarak düşünüldüğünde ise, ikametgâhları Şişli mahkemelerinin yetkili olduğunu savunmuştur.

Mahkemece, iddia, savunma ve dosyadaki belgelere göre, davacının hesabından Aydın'daki şube aracı yapılarak para çekildiği, haksız fiilin vukuu yerinin Aydın olduğu gerekçesiyle, yetki itirazının kabulü ile dava dilekçesinin yetki noktasından reddine, dosyanın talep halinde Aydın Asliye Hukuk Mahkemesine gönderilmesine karar verilmiştir.

Kararı, davacı vekili temyiz etmiştir.

Dava, davalı bankada mevduat hesabı bulunan davacının hesabındaki paraların internet bankacılığı kullanılmak suretiyle çekilmesi nedeniyle alacak istemine ilişkindir.
Mahkemece, davacının hesabındaki paranın Aydın şubesi aracı yapılarak çekilmesi nedeniyle haksız fiilin vukuu bulduğu yerin Aydın olduğundan bahisle yetkisizlik kararı verilmiştir.

Davacı ile davalı banka arasında mevduat sözleşmesi ilişkisi bulunmakta olup, mevduat sözleşmesi, ödünç (karz) ile usulsüz tevdi sözleşmelerinin niteliklerini taşıyan kendine özgü bir sözleşmedir.

../..
2005/2326 2006/2222
S.2

Taraflar arasında mevduat sözleşmesi ilişkisi bulunması nedeniyle haksız fiil hükümlerinin uygulanmasının mümkün olmayıp, mevduat hesabının açıldığı ve internet bankacılığı kullanılmak suretiyle hesabın boşaltıldığı yer, davalı bankanın Mersin şubesidir. HUMK.'nun 17.maddesi uyarınca, bir şubenin muamelesinden dolayı, o şubenin bulunduğu mahalde dahi dava açılabilir. Somut olayda davacı, mevduat sözleşmesinin kurulduğu şubenin bulunduğu yerde davasını açmış olup, şubelerin de tüzel kişilikleri bulunduğuna göre, mahkemece yetki itirazının reddi ile işin esasına girilmesi gerekirken yazılı şekilde yetkisizlik kararı verilmesi doğru görülmemiştir.

SONUÇ: Yukarda açıklanan nedenlerle davacı vekilinin temyiz itirazlarının kabulü ile kararın BOZULMASINA, ödediği temyiz peşin harcın isteği halinde temyiz edene iadesine, 06.03.2006 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.

