T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                     KARAR
2005/1420              2006/1367

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ        :Mersin Asliye 1. Ticaret Mahkemesi 
GÜNÜ                   :15.07.2004
SAYISI                  :2001/799-2004/509
DAVACILAR        : 1 -Nihat Özkan
 2-Alaattin Ünal vd.           Vekili:Av.Mustafa Şahin
DAVALILAR        : 1 -Halk Bankası Genel Müdürlüğü         Vekili:Av.Hale Ekiciler
                                   2-Mehmet Gencer

Taraflar arasında görülen davada Mersin Asliye 1. Ticaret Mahkemesi'nce verilen 15.07.2004 tarih ve 2001/799-2004/509 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı banka vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Salih Çelik tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:

Davacı vekili, müvekkillerinin Mersin Noter Odasına üye noterler olarak açtırmak zorunda oldukları Noterlik Ortak Cari Hesabına kontrol ve idaresi Noter -Odasına ait olması nedeniyle davalılardan Mehmet Gencer'in oda sekreteri olarak görevde iken, zimmetinde bulunan bir takım evraklardan, ıslak imza bulunmayan sahte belge düzenlendiğini, diğer davalı bankadaki bu hesaptan, müvekkillerinden 8 nci noter Mehmet Merket'in Denizcilik Bankası İnternet Şubesi'ndeki hesabına EFT ettirmek suretiyle kullanarak kendi borçlarını ödemede kullandığını, davalılardan Mehmet Gencer hakkında açılan ceza davasının derdest olduğunu, noterlerin ortak hesabından toplanan paraların genellikle belli dönemlerde ve o çevrede bütün noterlere ödenen paralar iken, sahte belge ile böyle bir ödemenin davalılardan bankanın basiretsiz davranması sonucu oluştuğunu ileri sürere, 9.870.000.000 lira alacağın temerrüt faiziyle birlikte tahsilini talep ve dava etmiştir.

Davalı vekili, havale isteyenin 7 yıldır yetkili olması, havale edilen hesap sahibinin de yine noter olması, antetli kağıt ve sıcak mühür kullanılması karşısında, şüphe uyanmamasının normal olduğunu, daha sonra paranın, havale sonrasında, diğer davalının kendi hesabına nasıl aktarıldığı hususunu bankanın dışında kaldığım savunarak, davanın reddini istemiştir.

Mahkemece, dosya kapsamına ve benimsenen bilirkişi raporuna göre, davalılardan Mehmet Gencer'in talimatı ile Denizbank A.Ş. internet şubesine aktarılan paranın, diğer pek çok hesaba para aktarıldığı, davalı bankanın ıslak imza araması, havalenin internet şubesine yapılmasından şüphelenmesi gerekirken, özensiz davrandığı gerekçesiyle, davanın kabulüne karar verilmiştir.

Karar, davalılardan banka vekili temyiz etmiştir.
Davacıların üyesi oldukları noter odasının, davalılardan banka nezdindeki ortak cari hesabından, oda sekreteri diğer davalının ıslak imza içermeyen, fotokopi imza taşıyan, sıcak mühürlü ve noter antetli belge düzenleyip, ibraz etmesi sırasında, bankanın gerekli özeni göstermediği sabit olup, banka asli olarak kusurlu ise de, 7 yıldır oda sekreterliği yapan diğer davalının dava konusu işlemine kadar bir sorun çıkmaması nedeniyle, bankanın bu kişiye güven duyduğunun ve bu güvenin bu kişice suiistimal edildiğinin de kabulü gerekmesi karşısında, bu kişinin seçiminde onu istihdam eden davacıların gerekli özeni göstermediklerinin, ona verdikleri yetkilerin sonuçlarına kısmen de olsa katlanmaları gerektiğinin de kabulü icap eder.

