T.C.
YARGITAY
ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ

ESAS 2000/2638
KARAR 2000/5836

YARGITAY KARARI

MAHKEMESI Kadıköy Asliye 1. Ticaret Mahkemesi
TARİH 14.9.1999
NOSU 1997/641-1999/589
DAVACI T.C Başbakanlık Mevzuatı Geliştirme ve Yayın Gen.Md. ne izafeten İst. Muhakemat Md.

DAVALI           : Tam Bilgi İletişim A.Ş. Vekil Av. Rıza Şekerci

Taraflar arasındaki davanın Kadıköy Asliye l. Ticaret Mahkemesinde görülerek verilen 14.9.1999 tarih ve 1997/641-1999/589 sayılı kararın Yargıtay 'ca incelenmesi duruşmalı olarak davacı vekili tarafından istenmiş olmakla duruşma için belirlenen 20.6.2000 günde davacı avukatı Faik Tanlık ile davalı avukatı Rıza Şekerci gelip, temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış ve duruşmada hazır bulunan taraflar avukatı dinlendikten sonra duruşmalı işlerin yoğunluğu ve süre darlığından ötürü işin incelenerek karar bağlanması ileriye bırakılmıştı. Dava dosyası için Tetkik Hakimi Harun Kara tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, 19.4.1967 tarih ve 852 sayılı yasa 'nın 1. maddesi ve 1322 sayılı Yasanın 15. maddesi ve Resmi Gazete'nin Sureti Neşir ve Muamelatının Tarzı İcrasına Dair Yönetmelik 'in 1. maddesine göre , Resmi Gazete' nin her türlü vasıta ile yayınlanma yetkisinin davacıya ait olduğunu, davalının, hiçbir hakkı olmadığı ve sözleşme yapmadığı halde hazırladığı internet sayfasında Resmi Gazete'yi yayınladığını , bu hususun davacının abone sayısını etkileyeceğini, MK.nun 618.maddesi gereğince davalı eyleminin haksız olduğunu ileri sürerek , davalı tecavüzünün önlenmesine karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili cevabında, Resmi Gazete yayının münhasıran davacı tekelinde olmadığını, elektronik gazete adıyla verilen hizmetin bir telif eseri olup, davacı ile rekabet amacı taşımadığı gibi izin dahi almaya gerek olmadığını, Resmi Gazete yayınının bir kamu
hizmeti olduğunu, kar amacı güdemeyeceğini, davacının da tacir olmadığını, olaya MK.nun 618.maddesinin uygulanmayacağını savunarak, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, iddia ve savunmaya, toplanan delillere, bilirkişi raporuna nazaran , olayda MK.nun 618.maddesinin uygulama olanağı bulunamayıp, FSEK hükümlerinin uygulanması gerektiği, davalının, Devleti temsil eden, davacı kuruluşça yayımlanan ve herkesin her türlü şekilde faydalandığı "Resmi Gazete" içeriğini fotokopi, tarayıcı, optik okuyucu gibi, kolaylık sağlayan araçlardan veya aynı vasıtadan değil de emek, para ve zaman harcayarak, bilgisayar klavyesi ile yeniden yazmak suretiyle, kağıt türünden olmayan disket, hard disk gibi unsurlar üzerine yeniden kendi müstakil tespitlerini çoğaltıp, elektronik ortamda ve "Elektronik Resmi Gazete" olarak internet ortamına aktarıp yayımlaması eyleminin haksız rekabet de oluşturmayacağı gerekçesi ile davanın reddine karar verilmiştir.
Kararı, davacı vekili temyiz etmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına göre davacı vekilinin tüm temyiz itirazlarının reddi ile kararın onanması gerekmiştir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı davacı vekilinin bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanununa uygun bulunan hükmün ONANMASINA, 22.6.2000 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
