T.C. YARGITAY
11. Hukuk Dairesi
ESAS NO       : 2006/6295
KARARNO :2007/8824                        

YARGITAY   İLAMI

MAHKEMESİ           : Ankara Asliye 1 .Ticaret Mahkemesi
TARİHİ                     : 22/12/2005
NUMARASI              : 2004/116-2005/625
DAVACI                   : AY-KON ELEKTRONİK KONTROL
SİSTEMLERİ İNŞ.SAN.VE TİC.LTD.ŞTİ.
Vekili Av.Gökhan Atila DAVALILAR            : 1- AY-KON JEOTEKNİK ÖLÇÜM HİZ.ZİRAİ OTOMASYON
ELKT.KONT.SİS.İNŞ.İÇ VE DIŞ TİC.LTD.ŞTİ.
2- SÜLEYMAN TAMER TÜRESAY
3- AYŞE NİSE TÜRESAY                 Vekili Av.Uğurhan Karaca
4- SERKAN BULUT
5- HAKAN DEĞİRMENCİ
Taraflar arasında görülen davada Ankara Asliye l. Ticaret Mahkemesi'nce verilen 22.12.2005 tarih ve 2004/116-2005/625 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davacı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Gürkan Gençkaya tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkili şirketin %45 hissedarı olan davalı Tamer'in aynı zamanda aktif çalışan olup, şirketin tüm sırlarına vakıf olduğunu, müvekkilinin faaliyet alanının spesifik olup, özel bilgi ve tecrübeyi zorunlu kıldığı, şirketin para kazanmaya başlayacağı dönemde davalı Tamer'in ev hanımı olan esi davalı Ayşe tarafından aynı konuda faaliyet gösteren davalı şirketin kurulduğunu, müvekkili şirkette çalışan diğer davalılarında müvekkilinden ayrılarak bu şirkette ise başladıklarını, her iki şirketinde Ay-Kon adını taşıması nedeniyle aralarında iltibas yaratacak benzerlik bulunduğunu, davalıların müvekkiline ait elektronik posta adreslerini kullanarak kendilerini müvekkilinin şubesi gibi gösterdiklerini, bilgisayardaki bilgilerin davalı Tamer tarafından silindiğini, davalıların haksız rekabette bulunduğunu ileri sürerek, haksız rekabetin tespit ve men'ini, ünvanın kullanılmasının tedbiren yasaklanmasını, 30.000.-YTL maddi ve 25.000.-YTL manevi tazminatın tahsiline karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalılar S.Tamer Türesay, Ayşe N.Türesay ve Ay-Kon Jeoteknik Ltd.Şti. vekili, müvekkili Tamer'in davacı şirket ortağı olduğunu hakkında dava açılmasına yönelik karar bulunmadığını, müdür veya çalışan olmadığını, şirketin diğer ortağının basiretsizliği nedeniyle şirketin müşteri kaybettiğini, kaldı ki davacının mevcut müşterilerinin de müvekkillerinin geçmiş yıllarda danışmanlık hizmeti verdiği şirketler olduğunu, müvekkillerinin haksız rekabette bulunmadığını, rekabet yasağına ilişkin bir düzenlemede olmadığını savunarak davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, iddia, savunma, toplanan kanıtlara göre, davalı şirketin unvanının sicilde kayıtlı olduğu, şirket ortağı olan davalılar Tamer ve Ayşe'nin davacı şirkette müdür sıfatları bulunmadığı, kendileri ile yapılmış rekabet yasağı sözleşmesinin olmadığı, diğer davalılarında davalı şirkette çalışmaya başlamış olmalarına rağmen davacı şirket ile rekabet yasağına ilişkin sözleşme olmadığı, ticaret unvanının terkini talebinde bulunulmayan davalı şirket unvanının sicilden terkinine kadar kullanılmasında bir usulsüzlük bulunmadığı, bu dönem içinde ticaret unvanı sahibine karsı da haksız rekabet iddiası ve bu iddiaya bağlı olarak tazminat talebi ileri sürülemeyeceği gerekçesiyle, davanın reddine karar verilmiştir.
Kararı, davacı vekili temyiz etmiştir.

1-  Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına ve davacı şirkete yönelik haksız rekabet iddialarının kanıtlanamayıp bulunmasına göre davalılar Serkan Bulut ve Hakan Değirmenci hakkında verilen davanın reddine yönelik davacı vekilinin temyiz itirazlarının reddi ile anılan davalılar hakkındaki kararın onanması gerekmiştir.
2- Dava, haksız rekabetin tespiti, men'i ve tazminat istemine ilişkindir.
Davacı, davalı sirketin ticaret sicilinde tescilli ticaret ünvanının terkinini istememiş, sadece fiili durumun ortadan kaldırılmasını istemiş olup, mahkemece de isabetli olarak belirlendiği üzere ilke olarak hukuken var olan bir hakkın fiilen kullanılması engellenemeyeceğinden davalı limited şirketin ticaret ünvanında yer alan Ay-Kon kelimesinin ticaret sicilinden terkinini istemeden fiili durumun ortadan kaldırılması istenemez ise de, davalı şirketin kendisini davacı şirketin yerine geçmiş veya onun şubesi gibi göstermek suretiyle eylem ve işlemlerde bulunduğunun belirlenmesi halinde bu durumun ayrıca haksız rekabet yarattığının kabulü gerekecektir.
Gerek davadan önce davacı şirket tarafından yaptırılan tespitte ve gerekse mahkemece yaptırılan bilirkişi incelemesinde davacı şirketin sahibi olduğu elektronik posta adresinin davalı şirket yararına kullanıldığı, davacı şirketin adresinin değiştiği bildirilerek davalı şirketin adresine yönlendirme yapıldığı, davacı şirkete ait müşteri portföyü ve yazışmaları ile davacı şirkete ait bilgisayarın davalı şirkette bulunduğu belirlenmiştir. Bu durumda davalı şirket ile birlikte bu isleri fiilen gerçekleştirdiği ileri sürülen ve aynı zamanda davacı şirket ortağı olan davalı Tamer Türesoy ile davalı şirket ortağı olup, yapılan işlemlerden haberdar olmaması mümkün olmayan davalı Ayse Türesoy'un tespit edilen eylemlerinin el ve işbirliği içerisinde davacı şirkete karsı haksız rekabet teşkil edip etmediğinin değerlendirilmesi gerekirken salt davacının terkin isteminde bulunmamış olması ve rekabet yasağına ilişkin düzenleme olmamasına dayalı olarak davanın reddine karar verilmesi doğru görülmemiştir.
SONUÇ: Yukanda 1 numaralı bentte açıklanan nedenlerle davacı vekilinin davalılar Serkan Bulut ve Hakan Değirmenci'ye yönelik temyiz itirazlarının reddi ile anılan davalılar hakkındaki kararın ONANMASINA, 2 numaralı bentte açıklanan nedenlerle davacı vekilinin temyiz itirazlarının kabulü ile kararın BOZULMASINA, ödediği temyiz peşin harcın isteği halinde temyiz edene iadesine, 11.06.2007 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
Başkan                          Üye                     Üye                  Üye                        Üye
Yurdaer Özdilek             A.Özgan              M.Acır              G.Albayrak             A.A.Doğan
