T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                      KARAR
2004/9823               2005/6049
YARGITAY KARARI
MAHKEMESİ         : İstanbul Asliye 5.Ticaret Mahkemesi
GÜNÜ                     : 01.03.2004
SAYISI                   : 2001/689-2004/180
DAVACI                 : Eti Holding A.Ş           Vekili:Av. Özgür Başkaya
DAVALI                 : Bor Dış Tic.Ltd.Şti     VekilkAv. Ahmet Kandıralı
Taraflar arasında görülen davada İstanbul Asliye 5.Ticaret Mahkemesi'nce verilen 01.03.2004 tarih ve 2001/689/2004/180 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Berkant Şengel tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili,müvekkilinin her türlü maden ve endüstriyel hammadde kaynaklarını değerlendirmek üzere kurulan iktisadi devlet teşekkülü bulunduğunu,faaliyet -konularından birinin de 'Bor' madenlerinin işletilmesi ve pazarlanması olduğunu,davalının internetteki 'www.borakstr.com.' adlı sitesinde müvekkilinin ticari faaliyetleri ve üst düzey yöneticileri hakkında yanlış ve yanıltıcı beyanlar içeren yayınlar yaptığını,yurt dışındaki özel ilişkide bulunduğu ticari ortaklıkları dolayısıyla kasıtlı olarak zararına satışlar gerçekleştirdiğini,yerli özel sektörün menfaatlerine aykırı politikalar izlediğini,yöneticilerinin yurt dışındaki şirketlerle özel ilişki içinde olduğuna ilişkin beyanlarda bulunduğunu,tespit yaptırıldığını,davalının asıl amacının müvekkili tarafından üretilen 'tinkal' madenini ucuza almak olduğunu,hakim durumun kötüye kullanıldığı iddiasıyla açmış olduğu davanın derdest bulunduğunu ileri sürerek,bu yayınlarının kaldırılmasına,düzeltilmesine karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı,davaya yanıt vermemiştir.
Mahkemece, iddia, savunma, toplanan kanıtlar ve benimsenen bilirkişi raporuna göre, davalının internetteki sitesinde 'Bor' madeninin davacı elindeki işletiminin haksız, yanlış, yanıltıcı, aşağılayıcı, töhmet altında bırakıcı ve yine yetkilileri olan kişilerin adlarından bahsedilerek bu kişilerin ne kadar pay aldıkları, komisyonlarının ne olduğu ibareli,toplum önünde küçük düşürücü, komisyon, rüşvet gibi yasal olmayan menfaatler elde ettikleri şüphesi doğuracak yayınlar yaptığı, bu yayınların müşteri çevresinin kaybına neden olacak nitelikte olduğu, haberlerin gerçek olması halinde dahi incitici nitelikte bulunduğu, bu eylemlerinin tespit dosyasıyla sabit olduğu, haksız rekabette bulunduğu, internet yayınının Basın Yasası kapsamına alındığı, davacının düzeltme talebini atiye bıraktığı gerekçesiyle, davalının 'www. Borakx.com.tr' ibareli Web sitesinden yaptığı yayınlarını haksız rekabet teşkil ettiğinden durdurulmasına, kaldırılmasına, men'ine,düzeltme talebi atiye terk edildiğinden bu konuda karar verilmesine yer olmadığına karar verilmiştir. Kararı, davalı vekili temyiz etmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına, açıldığı koşullara göre davanın değerlendirilip sonuçlandırılması kural ise de esasen davacı vekilinin dilekçesinde belirttiği, Ankara 4.Sulh Hukuk Mahkemesi'nin 2001/157 D.iş sayılı dosyası tespitini yaptırdığı davalının internet sitesindeki yayınlarının da TTK.nun 56 ve devamı maddeleri uyarınca haksız rekabet teşkil ettiğinin anlaşılmış olmasına göre, davalı vekilinin temyiz itirazlarının reddi gerekmiştir.
2004/9823 2005/6049
S.2
SONUÇ.Yukarıda açıklanan nedenlerle davalı vekilinin temyiz itirazlarının reddi ile hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı bakiye 1.10 YTL. temyiz ilam harcının temyiz edenden alınmasına, 13.06.2005 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
