T.C. YARGITAY 11. HukukDairesi

ESAS NO       : 2006/14442
KARARNO -.2008/1378                        

YARGITAY   İLAMI

MAHKEMESI : Kadıköy 3. Asliye Ticaret Mahkemesi
TARİHİ : 18/07/2006
NUMARASI : 2003/404-2006/557
DAVACI : ALKE İLAÇ SAN.VE TİC. LTD.ŞTİ.       Vekili: Av. Güven Gülbak
DAVALILAR : 1-ETKİN İLAÇ SAN. VE TİC.LTD. ŞTİ.   Vekili: Av. M. Fatih Uygun
2-MEHMET TÜRKER                              Vekili: Av. Bülent Peker
3-MEHMET YAZAR

Taraflar arasında görülen davada Kadıköy 3. Asliye Ticaret Mahkemesi'nce verilen 18/07/2006 tarih ve 2003/404-2006/557 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı Mehmet Türker vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Döndü Deniz Biltekin tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkili tarafından BOVİMAST isimli veteriner ilacının üretilerek pazarlandığını, davalı Mehmet Etkin'nin davalı şirketin sahibi,diğer davalı Mehmet Türker'in Pharmacia unvanlı yabancı şirketin Türkiye temsilcisi olduğunu, davalı Etkin İlaç San. Ltd. Şti.nin Pharmacia unvanlı yabancı şirketin LİMCOSIN FORTE isimli ilacını Türkiye'de pazarladığını, ilacın müvekkiline ait ilaç ile aynı hayvan hastalıklarını tedaviye yönelik olduğunu, davalıların 2002 yılı Kasım ayından itibaren müvekkilini karalama kampanyasını yaptıklarını, bu amaçla müvekkiline ait ilacı tahlil ettirdiklerini ve içindeki etkin maddelerin yetersiz olduğunu belirten yazıları ve e-mailleri ilaç depoları ve veteriner hekimlerine gönderdiklerini, düzenlenen raporun gerçeği yansıtmadığını, müvekkilinin yapılan bu propaganda ile ilaç satısının düştüğünü, müşteri ve Pazar payının azaldığını ileri sürerek, davalıların fiillerinin haksız olduğunun tesbiti ile haksız rekabetlerinin men'ine, yanlış beyanların düzeltilmesine, l.OOO.OOO.OOO.TL.sı manevi tazminatın davalılardan tahsiline karar verilmesini talep etmiştir.
Davalı Etkin İlaç San. Ltd. Şti. vekili, üreteci firmanın literatür ve teknik destek yükümlülüğü içerisinde piyasadaki ilaçların incelenmesi ve buna göre kendisini yenileme mecburiyeti de olduğunu, buna dayalı olarak davacının ürettiği BOVİMAST isimli ilacın iki üretim serisini analız ettiğini ve bu raporu Mehmet Türker'e gönderdiğini, davacının 3 sayfalık raporun 2 sayfasını kullanıp. 3.sayfasını kullanmadığını, raporun sahte olmadığını, müvekkiline gelen raporun 7 bölgedeki pazarlama ve dağıtım elemanlarına ilettiğini, ancak her nasılsa bir veterinerin bu raporu elde ettiğini ve davacıya bildirdiğini, oysa raporun veterinerlere bildirilmediğini, davacının satışının düştüğü hususunun doğru olmadığını, zira, davacının ilacının piyasaya girdiğinde müvekkilinin ilacının piyasadan çekildiğini savunarak, davanın reddini talep etmiştir.
Davalı Mete Türker vekili, müvekkilinin Belçika menseli Pharmacia &Upjohn firması için Türkiye'de danışmanlık yaptığını, şirketin Türkiye temsilcisi olmadığını, sadece Türkiye'de bu firmanın ürünlerinin dağıtımını üstlenen yerli firmalarla bu firma arasındaki evrakların çevirisi, niteliklerinin açıklanması, karşılıklı taleplerin iletilmesi konularında aracılık ettiğini, davaya konu raporun müvekkiline gelmesi üzerine müvekkilinin bu raporu tercüme ettiğini ve diğer davalı şirkete gönderdiğini, aslında laboratuar sonuçları içeren yazıyı tercüme edip, kendisinin de veteriner olması nedeniyle genel inceleme sonucunu yorumladığını ve son cümleyi yazdığını, kaldı ki müvekkilinin yazıyı üçüncü kişiye değil Türk firma yetkili Mehmet Yazar'a gönderdiğini, haksız rekabetin şartlarının bulunmadığını savunarak, davanın reddini talep etmiştir.

Davalı Mehmet Yazar vekili, müvekkilinin LİNCOCİN FORTE isimli ilacın ruhsat sahibi olduğunu, Türkiye'de Hayvan Sağlığı Ürünlerinde Temsilcisi olan etkin Etkin İlaç Ltd. Şti.ne ilacın analizini gönderdiğini, raporun firma temsilcisi Mehmet Türker tarafından gönderildiğini, müvekkilinin Etkin İlaç San. Ltd. Şti.nin beş ortağından biri olduğunu ve şirketi temsile yetkili olmadığını, haksız rekabette bulunmadığını savunarak, davanın reddini talep etmiştir.
Mahkemece, iddia, savunma, toplanan kanıtlar ,bilirkişi raporu ve tüm dosya kapsamına göre, 07.11.2002 tarihli elektronik posta mesajında BOVİMAST adlı ilacın, LİNCOCİN FORTE isimli ilacın çok kötü bir taklidinin bulunduğu ve etkili maddesinin yok denecek kadar az olduğunun yazılı olduğu görülmekle bu belge kapsamındaki anlatımın davacıya ait ürünleri kötüleyici ve gereksiz yere incitici özellik taşıdığı sonucuna varıldığı, davalı Mehmet Yazar'ın davalı şirketin yetkili temsilcilerinden biri olduğu ancak, tüzel kişilikten ayrı kendi sorumluluğunu gerektirir fiilinin ispatlanamadığı, davalı Mehmet Türker'in davalı şirkete elektronik posta mesajı gönderdiği ve davalı şirket tarafından dağıtılmak suretiyle aleniyet kazandırılması sonucu davacıya ait ilacın kötülenmesi sonucunu yarattığı, BK.nun 49.maddesi gereğince kişilik haklarının ihlalinin ayrıca kanıtlanamadığı, 01.09.2003 tarihinde her iki ilacın imal ithalinin yasakladığı, ancak dava tarihinde böyle bir yasağın bulunmadığı gerekçesi ile davalı Mehmet Yazar yönünden davanın reddine,diğer davalılar yönünden davanın kısmen kabulü ile TTK.nun 58/l-a,b,c maddesi ile 56. ve 57/1 ve b/lO.maddeleri gereğince eylemlerinin haksız rekabet olduğunun tesbiti ile men'ine, hükmün ilanına,manevi tazminat talebinin reddine karar verilmiştir.
Kararı, davalı Mehmet Türker vekili temyiz etmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına göre, davalı Mehmet Türker vekilinin tüm temyiz itirazları yerinde değildir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davalı Mehmet Türker vekilinin bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı bakiye 1.80 YTL. temyiz ilam harcının temyiz edenden alınmasına, 11.02.2008 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
