T.C.YARGITAY 11. Hukuk Dairesi

ESASNO       : 2006/11000 
KARARNO : 2008/2569

YARGITAY  İLAMI

MAHKEMESİ           : İzmir 3. Asliye Hukuk Mahkemesi
TARİHİ                     : 13/07/2006
NUMARASI              : 2004/355 - 2006/261
DAVACILAR           : 1-TEKNİK ORTOPEDİ SANAYİ VE TİC.LTD.ŞTİ.
2-MUSTAFA ÛNLÜ            VEKİLİ: AV.HİLAL ÇELİK
DAVALILAR            : 1 -İB-ER MAKİNE VE SANAYİ TİCARET LİMİTED ŞİRKETİ
2-EROL ERYILMAZ            VEKİLİ: AV.ONUR GÜVEN

Taraflar arasında görülen davada İzmir 3.Asliye Hukuk Mahkemesi'nce verilen 13.07.2006 tarih ve 2004/355 - 2006/261 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi duruşmalı olarak davacılar vekili tarafından istenmiş olmakla, duruşma için belirlenen 04.07.2008 gününde davacılar avukatı Soner Kural ile davalı asil Erol Eryılmaz gelip, tebligata rağmen davalı İb-Er Makine ve San.Tic.Ltd.Şti. vekili duruşmaya gelmedi, temyiz dilekçesinin de süresinde verildiği anlaşıldıktan ve duruşmada hazır bulunan davalı asil ve taraf avukatı dinlenildikten sonra, duruşmalı işlerin yoğunluğu ve süre darlığından ötürü işin incelenerek karara bağlanması ileriye bırakılmıştı. Dava dosyası için Tetkik Hakimi Ahmet Susoy tarafından düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacılar vekili, davalılardan İB-ER Makine ve San.Ltd.Şti.nin müvekkili şirketin uzun yıllar boyunca "Fason Üreticiliğini" yaptığını, davalıların taraflar arasında imzalanan 09.04.2003 tarihli fason üretim anlaşmasına da aykırı davranmak suretiyle, müvekkillerinden Mustafa Ünlü adına tescilli ve halen koruma altında bulunan 10.08.1999 tarihli çoklu Endüstriyel Tasarım Tescil Belgesi'nde yer alan ürünlerin üretimini yapıp, www.ib-er.com adresinde yer alan internet sitesinde sanki kendi ürünleri imis gibi pazarlayarak, davacının endüstriyel tasarım haklarına tecavüz edip, aynı zamanda müvekkillerinden Mustafa Ûnlü'nün kendi buluşu olan, ürünleri tanıtıcı orijinal "kodlama sistemini" taklit etmek suretiyle TTK anlamında haksız rekabet fiilini islediklerini, bunların dışında taraflar arasındaki protokole de aykırı davranıldığını ileri sürerek, davalılarca yapılan haksız rekabetin ve endüstriyel tasarım haklarına tecavüz eyleminin reddine, maddi durumun ortadan kaldırılmasına, hükmün ilanına, haksız rekabet, endüstriyel tasarım haklarının ihlali
./...
2006/11000 2008/2569
S:2
ve protokole aykırılık nedenleriyle, fazlaya ilişkin hakları saklı tutulmak kaydıyla uğranılan (40.000.000.000.-) TL maddi zarar ile davacı Mustafa için (5.000.000.000.-) TL manevi zararın tazminine, davacı şirkete ait olan davalı işyerinde mevcut makinelerin ve kalıpların müvekkillerine iadesine, mevcut olmayanların bedellerinin davalı şirketten tahsiline, müvekkillerine ait makinelerin davalı şirketçe üretimde kullanılması nedeniyle sebepsiz zenginleşmesinden kaynaklanan zararın tespiti ile şimdilik (10.000.000.000.-) TL.nin davalı şirketçe müvekkili şirkete ödenmesine, tüm alacaklarına dava tarihinden itibaren avans faizi yürütülmesine karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalılar vekili, davalılardan Erol'a karsı dava açılmasının hukuki bir mesnetinin bulunmadığını belirterek, husumet itirazında bulunmuş, taraflar arasındaki protokolün hiç uygulanmadığını, davacı tasarımlarının yenilik vasfı taşımaması nedeniyle hakkında hükümsüzlük davası açıldığını, davacının kodlama sistemi dediği harf sıralamasının da hiç bir özelliği ve hukuki koruması olmadığı için haksız rekabetin söz konusu olamayacağını, davacıya ait olduğu iddia edilen makinelerin hiçbir zaman kendilerinden istenmediğini, söz konusu makinelerin kullanılmadığını belirterek, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, iddia, savunma, dosyadaki kanıtlar ve bilirkişi raporuna nazaran, davacılardan Mustafa Ünlü adına tescilli faydalı model ile çoklu endüstriyel tasarım tescilinin hükümsüzlüğüne karar verildiği, diğer davacı adına tescilli bir tasarım ve patent olmadığı gerekçeleriyle, davacının haksız rekabete yönelik istemi ile sebepsiz zenginleşmeye dayalı maddi ve manevi tazminat taleplerinin reddine, bilirkişice tespit edilen makine ve donanımın davacı yana teslimine karar verilmiştir.
Karar, davacılar vekilince temyiz edilmiştir.
1-Dava, davacılardan Mustafa Ünlü adına tescilli Endüstriyel Tasarım Tescil Belgesine konu ürünlerin davalılar tarafından üretiminin yapılıp, interaet sitelerinde sanki kendi ürünleri imişcesine pazarladıkları, davacılardan Mustafa Ünlü tarafından yapılan kodlama sistemini taklit ettikleri, davalıların taraflar arasında imzalanan 09.04.2003 tarihli fason üretim sözleşmesine aykırı hareket ettiklerini ileri sürerek, davalılarca yapılan haksız rekabetin ve endüstriyel tasarım haklarına tecavüz eyleminin men'ine, sonuçlarının ortadan kaldırılmasına, davalı işyerine emaneten bırakılan makine ve kalıpların davacıya iadesine, olmamaları halinde bedelinin tazminine, maddi ve manevi tazminat istemlerine ilişkindir.
Mahkemece, davacı Mustafa Ünlü adına tescilli tasarımın mahkeme kararıyla hükümsüz kılındığından bahisle davacıların kalıplar ve makinelerin kendilerine iadesi talebine ilipkin diğer istem kalemlerinin reddine karar verilmiş ise de, davacı Mustafa Ünlü adına tescilli endüstriyel tasarım tescil belgesinin hükümsüzlüğüne ilişkin olarak İzmir 3.Asliye Hukuk Mahkemesi'nin 2005/71 Esas, 2006/262 Karar sayılı kararının henüz kesinleşmediği anlaşılmaktadır. Bu durumda mahkemece, anılan kararın kesinleşmesinin beklenilmesi ve bundan sonra davacı Mustafa Ünlü'nün tescilli tasarımına vaki bir tecavüzün olup,olmadığının değerlendirilmesi gerekirken bu hususun gözden kaçırılması suretiyle yazılı şekilde hüküm tesisi doğru görülmediği gibi, davacı şirketin davalı şirket ile aralarında mevcut fason üretim sözleşmesine aykırı davranışların ve davacılardan Mustafa tarafından geliştirildiği ileri sürülen kodlama sisteminin taklidinin haksız rekabet oluşturduğu, davacıya
2006/11000 2008/2569
S:3
ait makinelerin davalılar tarafından üçüncü şahıslara yapılan üretimlerde kullanılması nedeniyle sebepsiz zenginleşmeye dayalı tazminat talebi gibi diğer istem kalemleri hakkında kararda hiçbir gerekçe bulunmaması HUMK'nun 388 nci maddesine aykırıdır.
2-Yine, davanın kısmen kabulüne karar verildiğine göre, HUMK'nun 417 nci maddesi uyarınca iadesine karar verilen makineler için yapılan yargılama giderlerinin davalı şirkete yüklenmesi gerekirken bu hususa dikkat edilmemiş olması hatalı olduğu gibi, davacı şirket lehine vekalet ücretine hükmedilmemiş olması da yanlış olup ve kararın açıklanan nedenlerle davacılar yararına bozulmasına karar vermek gerekmiştir.
SONUÇ: Yukarıda (1) ve (2) numaralı bentlerde yer alan gerekçelerle davacılar vekilinin temyiz itirazlarının kabulü ile kararın davacılar yararına BOZULMASINA, takdir olunan 550,00 YTL duruşma vekillik ücretinin davalılardan alınarak davacılara verilmesine, ödediği temyiz peşin harcın isteği halinde temyiz edene iadesine, 04.03.2008 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
