6. Ceza Dairesi 2001/15823 E., 2002/883 K.

• SAHTECİLİK

 "İçtihat Metni"

T.C.

YA RGITAY 

6. Ceza Dairesi

YA RGITAY İ LA M I

E ; 2001/15823 TUTUKLU 
K : 2002/883 
T : 31.01.2002

* BİLİŞİM SUÇU
ÖZET : Sahte olarak oluşturulan banka kredi kartlarına yabancı ülke banka kredi kartı sahiplerine ait bilgileri bilişim sisteminde yer alan program ve verilerden yararlanarak haksız çıkar sağlamak için nakletmekten ibaret eylem, TCY.nın 525/a- 2 ve 80 maddelerine uyan suçu oluşturur.
( 765 s.m. 525/a-2,80)

Sahtecilik ve dolandırıcılıktan sanık ve tutuklu Ç. E.nın hakkında yapılan yargılama sonunda: Mahkumiyetine dair İZMİR I.Ağır Ceza Mahkemesinden verilen 5.7.2001 tarihli hükmün Yargıtay'ca incelenmesi katılan vekili ile duruşmalı olarak sanık savunmanları tarafından istenilmiş olduğundan dava evrakı C.Başsavcılığından bozma isteyen 6.II.2001 tarihli tebliğname ile 12.11.2001 tarihinde daireye gönderilmekle tayin edilen günde yapılan duruşma sonunda okunarak gereği görüşülüp düşünüldü:

Bozmayı gerektirmiş, sanık Ç. E.nın savunmanlarının temyiz itirazları bu bakımdan yerinde görülmüş olduğundan hükmün açıklanan nedenle istem gibi BOZULMASINA ilişkin oybirliğiyle alınan karar günü Yargıtay C.Savcısı önünde, sanık ve savunmanlarının yokluklarında açıkça ve yöntemince okunup anlatıldı.

