T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 

ESAS                      KARAR
2005/3798                2006/3543

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ         :Ankara Fikri ve Sınai Haklar Hukuk Mahkemesi
GÜNÜ                     :30.12.2004
SAYISI                    :2004/254 - 2004/415
DAVACI                 :Güvenç Tunç                                                    Vekili: Av. Hıdır Özcan
DAVALI                 :Kök Yayıncılık İth. İhr. San. Tic. Ltd. Şti.          Vekili: Av. Zeki Tavşancıl

Taraflar arasında görülen davada Ankara Fikri ve Sınai Haklar Hukuk Mahkemesi'nce verilen 30.12.2004 tarih ve 2004/254 - 2004/415 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı vekili ve katılma yoluyla davacı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Abdullah Turgut tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkilinin Çocuk Haklarına Dair Sözleşme üzerinde çalışarak çocukcaya (çocuğun kendi dilinden anlatımı) çevirdiğini, çevirinin ilgi görmesi üzerine SHÇEK'na verdiğini, bu kurumun yayımlaması üzerine eserin alenilik kazandığını, bu çalışmanın işleme eser olduğunu, davalının müvekkilinden izin almaksızın, telif ücreti ödemeden www.colukcociik.com.tr. internet adresinde, Çoluk Çocuk dergisinde ve kitapçık şeklinde yayımladığını, bu eser yayımlanırken eser sahibinin ismine yer verilmediği gibi, madde numaralarının yazılmaması, bazı bölümlerin çıkartılması, bazı maddelerin birleştirilmesi suretiyle, müvekkilinin uygun bulmayacağı değişiklikler yapılarak, metnin bütünselliği, güzelliği ve özgün yapısının bozulduğunu, davalının müvekkilinin FSEK'nun 20,21,22,23,24 ncü maddelerinde düzenlenen maddi ve 14,15,16 ncı maddelerinde düzenlenen manevi haklarına tecavüz ettiğini ileri sürerek, şimdilik FSEK'nun 70/1 nci maddesi uyarınca 2.000.000.000 TL. manevi, FSEK'nun 68 nci maddesi uyarınca internette ve Çoluk Çocuk dergisinde yayımlama nedeniyle toplam 1.000.000.000 TL. maddi tazminatın davalıdan temerrüt faiziyle tahsilini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, davaya konu metnin SHÇEK tarafından yayımlanarak alenileştiğini, bu metinde davacının isminin yer almadığını, bu metnin işleme eser olup olmadığının belirtilmediği gibi, öyle olması halinde üçüncü kişilerce bilinemeyeceğini savunarak, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, iddia, savunma, toplanan kanıtlar ve benimsenen bilirkişi raporuna göre, dava konusunun FSEK'nun 6/9 anlamında işleme eser olduğu, davacının bu eserin sahibi olduğu, davalının davacının çoğaltma, yayma, umuma arz etme ve iletim haklarına tecavüz ettiği, bir eserin sahibinin adı olmadan yayınlanarak aleniyet kazanmasının üçüncü kişilere eserden diledikleri gibi yararlanma serbestisi vermeyeceği, davalının SHÇEK'na başvurarak eser sahibini öğrenebileceği, ancak basiretli tacir gibi davranmayarak, davacının işleme eserini gerekli araştırma yapmaksızın yayımladığı, gerçek kişilerin eser sahibi olabileceği gerekçeleriyle, FSEK'nun 70/1 maddesi uyarınca 2.000.000.000 TL. manevi tazminat ile FSEK'nun 68 nci maddesi uyarınca 1.000.000.000 TL. maddi tazminatın davalıdan tahsiline, manevi tazminat yönünden fazlaya ilişkin istemin reddine, maddi tazminat yönünden fazlaya ilişkin istemin saklı tutulmasına karar verilmiştir.
2005/3798 2006/3543
-2-
Kararı, davalı vekili ve katılma yolu ile davacı vekili temyiz etmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına göre, davalı vekili ve katılma yolu ile davacı vekilinin tüm temyiz itirazları yerinde değildir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davalı vekili ve katılma yolu ile davacı vekilinin bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı bakiye 1.00 YTL temyiz ilam harcının temyiz eden davacıdan alınmasına, temyiz harcı peşin alındığından davalıdan başkaca harç alınmasına mahal olmadığına, 04.04.2006 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
