T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                      KARAR
2003/5545		2003/5728

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ : Ankara Asliye 3.Hukuk Mahkemesi
GÜNÜ : 27.06.2002
SAYISI : 2002/84-2002/471
DAVACILAR : 1-KenanBudak 2-Arif Sami Uygun
DAVALILAR :1-Ersa İth. ve Tic. A.Ş. 2-Mustafa Ergün

Taraflar arasında görülen davada Ankara Asliye 3.Hukuk Mahkemesi'nce verilen 27.06.2002 gün ve 2002/84 - 2002/471 sayılı kararı bozan Daire'nin 25.02.2003 gün ve 2002/10070 - 2003/1592 sayılı kararı aleyhinde davalı Ersa İth. ve İhr. Tic. A.Ş. vekili tarafından karar düzeltilmesi isteğinde bulunulmuş ve karar düzeltme dilekçesinin süresi içinde verildiği de anlaşılmış olmakla, dosya için düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra gereği görüşülüp düşünüldü:
Davacılar vekili, müvekkillerinin birlikte oluşturduğu kelimelerin Türkçe ve İngilizce karşılıklarını içeren veri tabanının (data) FSEK 13 ve devamı maddelerine göre, eser niteliğinde olup, aynı kanunun korunması kapsamında bulunduğunu, bu dataların elektronik ortama aktarılıp üretim ve satışının yapılması için dava dışı yabancı bir şirket ile anlaştıklarını, bu ürünlerin siparişi ve seri üretimi için ekonomik gücü bulunmayan davacıların davalı şirket ile görüşmeler yaptığını kendilerine dava dışı yabancı şirketle ilişkiye geçirilerek kontrol ve bilgi edinebileceklerinin bildirildiğini, ancak kötü niyetli olarak aynı şirketle bağlantı kuran davalıların müvekkillerini devre dışı bırakarak, datalar kendilerine aitmiş gibi üretim yaptırarak, ithal ve pazarlama yoluna gittiğini ileri sürerek, FSEK'nn 15/3 ncü maddesi gereğince dava konusu dataların müvekkiline ait olduğunun saptanmasına, aynı yasanın 66 ncı maddesi gereğince saldırının önlenmesine, 67/3 ncü maddesi uyarınca hükmün ilanı ile 70/1 nci maddesi gereğince 5 milyar lira manevi, 70/2 nci maddesi uyarınca fazlaya ilişkin hakları saklı kalmak kaydıyla 1 milyar lira maddi, 70/3 ncü maddesine göre yine fazlaya ilişkin hakları saklı kalmak kaydıyla 1 milyar lira davalının elde ettiği karrı davacılara verilmesini istemiş, yargılama sırasında davasını ıslah ederek, davalı Mustafa aleyhindeki davasını atiye terk ettiğini, FSEK'nun 70/2 nci maddesi uyarınca, istediği tazminattan feragat ettiğini beyan ederek, FSEK'nun 70/3 ncü maddesi gereğince 95.205.664.314.- TL davalı karının ve 5.000.000.000.- TL manevi tazminatın dava tarihinden itibaren temerrüt faizi ile birlikte davalıdan tahsiline karar verilmesini talep etmiştir.
Davalı vekili, müvekkilinin dava konusu ürünü dava dışı yabancı şirketten aldığını, davanın bu şirkete yöneltilmesi gerektiğini, davalıların dataların kime ait olduğunu bilemeyeceğini belirterek, davanın reddini savunmuştur.
./..
2003/5545 2003/5728
S.2
Mahkemece, davanın kısmen kabulü ile davalı Mustafa aleyhindeki davanm reddine, dava konusu dataların davacılara ait olduğunun saptanmasına, davalı şirketin bu esere vaki saldırısının önlenmesine, hükmün ilanına, FSEK.nun 70/3 ncü maddesi gereğince, davalı karının tahsili ile davacılara verilmesine dair verilen kararın Dairemizce davacılar yararına bozulması üzerine, davalı şirket vekili bu kez karar düzeltme isteminde bulunmuştur.
Yargıtay ilanınıda benimsenen gerektirici sebeplere göre, davalı vekilinin HUMK.nun 440.maddesinde sayılan hallerden hiçbirini ihtiva etmeyen karar düzeltme isteğinin reddi gerekir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davalı Ersa İth. ve Tic. A.Ş.vekilinin karar düzeltme isteğinin HUMK.nun 442.maddesi gereğince REDDİNE, alınması gereken 16.090.000 lira karar düzeltme harcı peşin ödenmiş olduğundan yeniden alınmasına yer olmadığına, 3506 sayılı yasa ile değiştirilen HUMK.nun 442/3.madde hükmü uyarınca, takdiren 86.700.000 lira para cezasının karar düzeltilmesini isteyenden alınarak Hazine'ye gelir kaydedilmesine, 30.05.2003 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.

