T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 

ESAS                    KARAR
2006/3490              2006/6930

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ : Kocaeli Asliye 3.Hukuk Mahkemesi
GÜNÜ : 12.05.2004
SAYISI : 1999/222-2004/151
DAVACI : Başbakanlık Devlet Arşivleri Gen.Müd.
DAVALILAR : 1-Kocaeli Üniversitesi Rektörlüğü
2-Rees Elektronik Bilgisayar Mak. Tic. Ltd. Sti.

Taraflar arasında görülen davada Kocaeli Asliye 3. Hukuk Mahkemesi'nce verilen 12.05.2004 gün ve 1999/222 - 2004/151 sayılı kararı onayan Daire'nin 09.11.2005 gün ve 2004/13182-2005/10719 sayılı kararı aleyhinde davalı Kocaeli Üniversitesi Rektörlüğü vekili tarafından karar düzeltilmesi isteğinde bulunulmuş ve karar düzeltme dilekçesinin süresi içinde verildiği de anlaşılmış olmakla, dosya için düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra gereği görüşülüp düşünüldü:
Davacı vekili, davalı şirketin diğer davalıya ait internet sitesi üzerinden, müvekkili idarenin Osmanlı Arşivleri Daire Bakanlığı'nda bulunan evrak örneklerini hukuka aykırı olarak yayınlayıp satışa arz ettiklerini, Devlet arşivi niteliğindeki bu belgelerin ticari amaçla satılmasının yasaya aykırı olduğun ve davalıların bu fiilleriyle Devletin manevi yönden zarara uğradığını ileri sürerek, davalıların bu eylemlerinin durdurulmasını ve (1.000.000.000.-) TL manevi tazminatın davalılardan müteselsilen tahsilini istemiştir
Davalı üniversite rektörlüğü vekili, davanın reddini savunmuş; diğer davalı temsilcisi, duruşmalara katılmamış ve savunmada bulunmamıştır.
Mahkemece,davalıların davacıya ait eserleri izinsiz olarak çoğaltıp yaymasının FSEK.nun kapsamında davacının fikri mülkiyet hakkına tecavüz teşkil ettiği, Devlet arşivlerinden yararlanmanın belli kurallara bağlandığı ve bu belgelerin ticari amaçla satılamayacağı, davalı rektörlük tarafından aksi savunulsa da dava konusu internet sitesinin ticari nitelik taşıdığı, eser sahibi davacının bu eylemlerin önlenmesini isteyebileceği gibi maddi ve manevi tazminat da talep edebileceği gerekçesiyle davanın kısmen kabulüne, davalıların eylemlerinin önlenmesine ve (500.000.000.-) TL manevi tazminatın davalılardan müteselsilen tahsiline karar verilmiş,Dairemizce karar gerekçe eklenerek onanmıştır.
Davalı Kocaeli Üniversitesi rektörlüğü vekili karar düzeltme isteminde bulunmuştur.
1-Mahkemece verilen karar, aleyhine hüküm kurulan davalı Kocaeli Üniversitesi Rektörlüğü vekiline tebliğ edilmeden davacı vekilinin temyizi üzerine Dairemizce onanmış ve onama kararının taraflara tebliği üzerine de davalı Rektörlük vekili, kararın kendisine tebliğ edilmeyerek temyiz haklarının kullanılmasına fırsat verilmediğinden bahisle karar düzeltme ile temyiz incelemesi isteminde bulunmuştur.
Gerçekten de davanm kısmen kabul kararı davalı Rektörlük vekiline tebliğ edilmemiştir. Bu durumda onama kararının tebliği üzerine karardan haberdar olan davalı Rektörlük vekilinin kararı temyiz etme hakkının varlığı usul hükümleri gereğidir. O halde bu yöne ilişen davalı vekilinin karar düzeltme isteminin kabulü ile Dairemizin 09.11.2005 tarihli onama kararının kaldırılması gerekmiştir.

2-Davalı Rektörlük vekilinin temyiz itirazlarına gelince, davacı yan, Osmanlı Arşivleri Daire Başkanlığı'na ait bir kısım belgelerin davalı yanca izinsiz olarak internet sitesinde yayınlandığını, bu eylemin manevi tazminat gerektirdiğini ileri sürmüştür.
Davacının eser sahibi olmadığı, arşivdeki belgelerin toplanıp saklanması ile görevli olduğu kuruluş yasasından anlaşılmaktadır. FSEK.nun 18/2 nci maddesine göre davacı mali hakları kullanma hakkına sahip ise de, kendisi eser sahibi olmadığından eserin umuma arz yetkisinin ihlal edilmesi durumunda manevi tazminat talep hakkına sahip değildir.
Diğer yandan, davacının FSEK.nun 6/11 nci maddesi gereğince veri tabanı sahibi olduğu düşünülse dahi FSEK.nun 14,15 ve 16 ncı maddelerinde düzenlenen manevi hak ihlalinde veri tabanı sahibinin manevi tazminat istemesi mümkün değildir. O halde mahkemece, davalı Rektörlük açısından davanın reddedilmesi gerekir iken yazılı gerekçeyle kabulü bozmayı gerektirmiştir.
SONUÇ. Yukarıda (1) numaralı bentte açıklanan nedenlerle Dairemizin 09.11.2005 tarihli onama kararının davalı Kocaeli Rektörlüğü açısından kaldırılmasına, 2 numaralı bentte açıklanan nedenlerle kararın davalı Rektörlük yararına BOZULMASINA, 15.06.2006 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
