T.C. YARGITAY 11. Hukuk Dairesi

ESAS NO       : 2007/1677
KARAR NO : 2008/4071                        

YARGITAY   İLAMI

MAHKEMESİ           : Ankara 8. Asliye Ticaret Mahkemesi
TARİHİ                     : 19/07/2006
NUMARASI              : 2004/227-2006/320
DAVACI VE KARŞI DAVALI   : MAVİ PROJE DANIŞMANLIK MİMARLIK DEK LTD ŞTİ
Vekili: Av. Fulya Çalık Alican 
DAVALI VE KARŞI DAVACI    : MAVİ MÜH. MÜŞ. İNŞ. TUR. SAN. VE TİC. LTD. ŞTİ.
Vekili: Av. Unal Dinç

Taraflar arasında görülen davada Ankara 8. Asliye Ticaret Mahkemesi'nce verilen 19/07/2006 tarih ve 2004/227-2006/320 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davacı ve karşı davalı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Adem Özdemir tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra isin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı - karsı davalı vekili, müvekkilinin 17.06.2002 tarihinde kanılarak ticaret siciline kayıt edildiğini, şirketin mimari proje üretip uygulamak, dekorasyon, düzenleme isleri yapmak konularında faaliyet gösterdiğini, davacının yaptığı çalışmalar sonucunda mavi proje unvanını aynı sahada faaliyet gösteren diğer isletmelerden ayırt edici hale getirdiğini , davalı şirketin ticaret unvanında yer almayan "mavi proje" sözcüğünü içeren " Mavi proje Com. tr." yi alan adı olarak kullandığını, internet alan adının ODTU tarafından kullanılmasına izin verilmesinin ticaret unvanına saldırıyı ortadan kaldırmayacağını ileri sürerek, karşı davanın reddine, haksız rekabetin ve tecavüzün önlenmesine, karar verilmesini talep ve dava etmiş ve ıslah dilekçesi ile de 15.000 YTL manevi tazminata hükmedilmesini istemiştir.
Davalı - karşı davacı vekili, müvekkilinin davacı şirketin daha önce 22.11.1998 tarihinde kurularak ticaret siciline tescil edildiğini, davalının mühendislik proje yapım alanında faaliyet gösterdiğini," Mavi Proje Com. Tr." ibaresini ODTU bünyesinde yetkili DNS yönetimine başvurarak alan adını kullanma hakkını iktisap ettiğini savunarak, davanın reddini istemiş, davacı - karsı davalının yaptığı haksız rekabetin önlenmesini ve ticaret unvanının sicil kaydından silinmesine karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Mahkemece, iddia, toplanan kanıtlar ve tüm dosya kapsamına göre, (www. Maviproje.com.tr) alan adının davalıya yapılan tahsisinin iptal edildiği ve 23.11.2005 tarihi itibariyle davacı adına kaydedilerek 29.11.2010 tarihine kadar da geçerliliğini sürdüreceği, karşı davanın ise işlemden kaldırılarak süresinde yenilenmediği gerekçesiyle, asıl dava yönünden davanın konusuz kalması sebebiyle karar verilmesine yer olmadığına, karşı dava yönünden ise açılmamış sayılmasına karar verilmiştir.
Kararı, davacı - karsı davalı vekili temyiz etmiştir.
Davacı vekili, müvekkilinin tescilli ticaret unvanının ayırt edici unsuru olan "mavi proje" ibaresinin davalı tarafından alan adı olarak kullanılması suretiyle haksız rekabet yaratıldığını iddia etmiştir.
Dosyada mevcut belge ve yazışmalardan "Mavi Proje Com-tr" da oluşan alan adının dava tarihinde davalıya tahsis edildiği, ancak, yargılama sırasında bu tahsisin iptal edilerek 23.11.2005 tarihi itibariyle de davacıya tahsis edildiği anlaşılmaktadır.
2007/1677 2008/4071
-2-
Türkiye için kullanılan "tr" ülke kodlu alan adları ODTÜ "tr" Alan Adı Yönetimi tarafından tahsis edilmektedir. Alan adlan yürürlükteki mevzuatlarda düzenlemediğinden, TTK'nun 5715. maddesindeki "işaret" ve "tanıtma vasıtalar" olarak nitelendirilip değerlendirilmesi gerekir. Öte yandan, alan adları her ne kadar belli bir organizasyon ve kurallar çerçevesinde ODTU "tr" Alan Adı Yönetimi tarafından tahsis edilip, itiraz ve yönetim işlemleri de anılan kuruluş tarafından yerine getirilmekte ise de, bir alan adı ba^kasının marka, ticaret unvanı, işletme adı gibi koruma haklarını ihlal etmekte ise, hak sahibi, alan adını veren kuruluş nezdinde itiraz edebileceği gibi hakkının korunması için mahkemeye de başvurabilir. Alan adlarına ilişkin bir yasal düzenleme bulunmadığından, alan adının korunan bir işareti yada hakkı ihlal etmesi halinde TTK'nun 56. v.d. maddelerine dayalı haksız rekabetin tespiti ve önlenmesi davası açılması mümkündür ve alan adı tahsisine yetkili kuruluş bu yetkisini kanundan almadığından dolayı, tahsis edilen alan adının sicilden terkin edilinceye kadar olan kullanımında haksız rekabet oluşturması mümkündür.
Somut uyuşmazlıkta, davacı adına tescilli ticaret üvanının ayırt edici eki "Mavi Proje" davalı adına tescilli ticaret unvanının ayırt edici eki ise "mavi" sözcükleridir. Bu bakımdan, davalının unvandaki "mavi" sözcüğü yerine davacı ünvanının esaslı unsuru olan "mavi proje" ibaresini alan adı tanıtma vasıtası olarak kullanması TTK'nun 56. v.d. maddeleri uyarınca haksız rekabet oluşturur.
Her ne kadar, davalıya tahsis edilen "Mavi Proje.com.tr" alan adı yargılama sırasında ODTÜ Alan Adı Yönetimi tarafından iptal edilmiş ise de, söz konusu tahsisin iptaline rağmen, davalı gazetede yayımlanan is ilanlarında elektronik yazışma adresi olarak "Mavi Proje" ibaresini kullanmaya devam ettiğine göre, davacının anılan ibarenin kullanımının haksız rekabet oluşturduğunu mahkeme kararıyla tespiti ve önlenmesini istemekte hukuki yararı bulunmaktadır. Bu bakımdan alan adı tahsisi iptal edildiğinden konusu kalmayan haksız rekabete yönelik dava hakkında bir karar verilmesine yer olmadığına ilişkin mahkeme kararı gerekçesi yerinde değildir.
Öte yandan, davacı 28.04.2006 tarihli ıslah dilekçesi vererek harcını ödemek suretiyle başlangıçta saklı tuttuğu manevi tazminat isteminde de bulunduğu halde, bu istemin de ıslah kapsamında değerlendirilemeyeceği gerekçesiyle reddi dahi isabetsizdir.
Bu bakından, ipin esasının incelenerek hasıl olacak sonuca göre bir karar verilmesi gerekirken kararda yazılı gerekçelerle asıl dava yönünden konusu kalmayan haksız rekabet davası hakkında bir karar verilmesine yer olmadığına ve manevi tazminat davasının reddine karar verilmesi doğru görülmemiştir.
SONUÇ : Yukarıda açıklanan nedenlerle davacı (karsı davalı) vekilinin temyiz itirazlarının kabulü ile asıl davaya ilişkin mahkeme kararının BOZULMASINA, ödediği temyiz peşin harcın isteği halinde temyiz edene iadesine, 28.03.2008 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
