T.C. YARGITAY 11. Hukuk Dairesi
ESAS NO      : 2006/549
KARARNO : 2007/4969                        

YARGITAY   İ L A M I

MAHKEMESİ : İstanbul Asliye 9.Ticaret Mahkemesi
TARİHİ : 05/04/2005
NUMARASI : 2004/201-2005/151
DAVACI : TÜRK TELEKOMÜNİKASYON A.Ş VEKİLİ AV. SÜLEYMAN
DAVALI TEMEL : ALTIN REHBER BİLİŞİM SİSTEMLERİ DIŞ .TİC.LTD.ŞTİ
VEKİLİ AV. ERKAN YILMAZ

Taraflar arasında görülen davada İstanbul Asliye 9.Ticaret Mahkemesi'nce verilen 05.04.2005 tarih ve 2004/201-2005/151 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davacı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Mutlupınar Şengel tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra isin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili,müvekkili şirketin kuruluş ve isleyişine ilişkin 406 sayılı Yasa'da müvekkiline verilen görevler arasında "Rehber Hizmeti'nin de yer aldığını,müvekkili ile Telekomünikasyon Kurumu arasında imzalanan görev sözleşmesinin de bu hususta müvekkilini yetkili kıldığını,davalının internet ortamında yürüttüğü faaliyetleri ile yasa ve görev sözleşmesi uyarınca müvekkilinin yetkisinde bulunan rehber hizmetini müvekkili şirketin veri tabanını kullanarak elektronik ortamda sunmak suretiyle haksız kazanç sağladığını,münhasıran müvekkili şirkete verilen bu hizmetin davalı tarafından kullanılmasının yasaya aykırı olduğunu ileri sürerek,muarazanın ve müdahalenin men'i ile 406 sayılı Yasa'ya aykırı olarak yürütülen www.altinrehber.com. Web sitesinin kapatılmasına,rehber basımı ve dağıtımına ilişkin tüm faaliyetlerin durdurulmasına,müvekkili şirketin verilerinin bu amaçla kullanılması yönündeki müdahalenin men'ine karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili,davacıya rehber basımı dışında tanınan bir tekel hakkının bulunmadığını, müvekkilinin rehber basımı yapmadığını,web sitesinde sunulan hizmetin amacının telefon rehberi hizmeti vermek olmayıp,ücret karşılığında Altınrehber'e üye olan firmaların internet ortamında logolarını,sloganlarını,bulundukları yeri gösteren haritalarını,e-mail ve web linklerini yayınlayarak firmaların kapsamlı şekilde reklamlarının yapılması olduğunu savunarak davanın reddini istemiştir.
Mahkemece iddia,savunma ve tüm dosya kapsamına göre davalı tarafından düzenlenen web sitesinin rehber hizmetleri ile hiçbir benzerlik göstermediği,hizmetin niteliği itibariyle davacının veri tabanından yararlanılmadığı,davacı abonesi olsun olmasın tüm ticari müesseselerin hedeflendiği, alfabetik bir düzenlemeye uyulmadığı,daha ziyade bir katalog çalışmasından ibaret bulunduğu,davalının hizmetinin davacının tekel hakkına müdahale olarak nitelendirilmesinin mümkün olmadığı gerekçesiyle davanın reddine karar verilmiştir.
Kararı,davacı vekili temyiz etmiştir.

1-Dava,406 sayılı Yasa ile davacıya verilen telefon rehberi hizmetlerini yerine getirme görevinin davalı tarafından anılan yasal düzenleme ile görev sözleşmesine aykırı olarak ve davacı şirkete ait veri tabanı kullanılmak suretiyle elektronik ortamda www.altınrehber.com.sitesi ile verilmesinin yasaya aykırı olduğu iddiasıyla yaratılan muarazanın ve müdahalenin men'i ile 406 sayılı Yasa'ya aykırı olarak yürütülen web sitesinin kapatılması,rehber basımı ve dağıtımına ilişkin tüm faaliyetlerin durdurulması ile davacı şirket verilerinin bu amaçla kullanılması yönündeki müdahalenin men'i istemlerine ilişkindir.
Uyuşmazlığın açıklanan bu niteliği itibariyle davacı taraf yasanın verdiği yetki ile veri tabanı niteliğindeki rehberlik hizmetinin kendilerine ait olduğunu,bu nedenle davalı veri tabanının yasaya aykırı bulunduğu gibi davalının telefon alanında rehber hizmeti verebilmesi için kendilerine ait veri tabanını kullanmak zorunda olduğunu,söz konusu kullanımın ise veri tabanına tecavüz oluşturduğunu da ileri sürmüş bulunmasına göre davada 5846 sayılı FSEK'nun 6/11 maddesi yoluyla aynı yasanın 66.maddesine dayanmıştır.5846 sayılı FSEK'nun 6/11 nci maddesinde isleme eser niteliğinde kabul edilen veri tabanlarının tarifi yapılmış ve islenme eser kapsamı içinde veri tabanlarının da koruma kapsamında olduğu belirtilmiştir. FSEK'nun 76 ncı maddesi ile de bu kanunun düzenlediği hukuki ilişkilerden doğan davaların İhtisas Mahkemeleri'nde görüleceği belirtilmiştir.O halde FSEK.nun 76 ncı maddesi gereğince is bu davanın İhtisas mahkemesinin görevine girdiği gözetilerek davanın Fikri ve Sınai Haklar Hukuk Mahkemesi'nde görülmesi gerektiği belirtilerek mahkemece görevsizlik kararı verilmesi gerekirken yazılı şekilde işin esasına girilerek hüküm kurulması doğru görülmemiş,kararın bu nedenle bozulması gerekmiştir.
2-Bozma neden ve sekline göre davacı vekilinin temyiz itirazlarının şimdilik incelenmesine gerek görülmemiştir.
SONUÇ:Yukarıda (1) numaralı bentte açıklanan nedenlerle kararın BOZULMASINA,(2) numaralı bentte açıklanan nedenlerle davacı vekilinin temyiz itirazlarının bu aşamada incelenmesine gerek olmadığına, ödediği temyiz peşin harcın isteği halinde temyiz edene iadesine, 29.03.2007 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
