YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                       KARAR
2003/9435                2004/3767

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ : Marmaris Asliye Hukuk Mahkemesi
GÜNÜ : 04.02.2003
SAYISI : 2001/1122-2003/53
DAVACI : Adelina Marina Aloğlu     Vekili: Av.Meral Öndersev
DAVALILAR : 1 -Yachtfınders Turizm ve Dış Tic.Ltd.Şti.
2-Richard Oliver John Naylor        Vekili: Av.Mehmet Hasbioğlu

Taraflar arasında görülen davada Marmaris Asliye Hukuk Mahkemesi'nce verilen 04.02.2003 tarih ve 2001/1122 - 2003/53 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Deniz Biltekin tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkili ile diğer davalı Richard'ın davalı şirketi % 50 hisse paylaşımıyla 25.04.2000 tarihinde kurduklarını, kuruluşun hemen akabinde davalı Richard'm birlikte çalışma ve gelir-gider paylaşma prensibine uymaması nedeniyle uyumsuzlukların başladığını, davalının 22.000 Sterlini şirkete yat almak için aldığı halde yat almadığı gibi parayı şirkete iade etmediğini, şirkete ait 2 adet klimayı evine takdığını, iş seyahati olarak gösterilen masrafları şirket adına fatura ettiği halde, şirkete gelir getirmediğini, araştırmalarda davalının internet üzerinden şirket adını, telefonlarını kendine yönlendirerek iş ve müşteri çalıp, kazancını kendine aldığının tesbit edildiğini, yine şirkete alınan işleri şahsi olarak kendi üzerine alıp, şirkete getirmediğini, şirketin merkezini müvekkilinin yurt dışında olduğu sırada başka adrese taşıyıp, sicile gerekli bildirimi yapmadığını, şirkete koyduğu parayı yat alma bahanesi ile geri aldığını, şirketle alakasını kesip, şirket işlerini yaptığını ileri sürerek, davalı şirketin haklı nedenlerle feshine karar verilmesini talep etmiştir.
Davalı vekili, davacının sermaye borcunu halen koymadığını, müvekkilinin sermaye olarak koyduğu miktardan bir kısmını işin yürütülmesi için almasının yasalara uygun olduğunu, müvekkilinin yedinde bulunan klimaları iadeye hazır olduklarını, şirket çalışmasını akamete uğratmak için şirket demirbaş ve evrakını evine taşıdığını savunarak, davanın reddini talep etmiştir.
Mahkemece, iddia, savunma, bilirkişi raporu ve tüm dosya kapsamından, davalının şirket adını kullanmak suretiyle kendi nam ve hesabına çıkar sağlamak suretiyle şirketle haksız rekabet yapıp, şirketi zarara uğrattığı, davacının muhik sebeple şirketin feshini istemekte haklı olduğu gerekçesiyle, davanın kabulü ile davalı şirketin fesih ve tasfiyesine karar verilmiştir.
Kararı, davalı vekili temyiz etmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına göre, davalı vekilinin tüm temyiz itirazları yerinde değildir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davalı vekilinin bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı bakiye 2.200.000.-lira temyiz ilam harcının temyiz edenden alınmasına, 12.04.2004 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
