T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                       KARAR
2003/4348                2003/4376

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ : İstanbul Fikri ve Sınai Hakları Hukuk Mahkemesi
GÜNÜ : 27.12.2001
SAYISI : 2001/977-2001/369
DAVACI : Gordion Bilgi Hiz.Ltd.Şti.
DAVALI : Net One Bilgi ve İletişim Hiz.A.Ş.

Taraflar arasında görülen davada İstanbul Fikri ve Sınai Hakları Hukuk Mahkemesi'nce verilen 27.12.2001 gün ve 2001/977-2001/369 sayılı kararı bozan Daire'nin 26.09.2002 gün ve 2002/4946-2002/8176 sayılı kararı aleyhinde davacı vekili tarafından karar düzeltilmesi isteğinde bulunulmuş ve karar düzeltme dilekçesinin süresi içinde verildiği de anlaşılmış olmakla, dosya için düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra gereği görüşülüp düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkilinin ünvanında yer alan (Gordion) sözcüğünün aynı zamanda tescilli markası olduğunu, aynı alanda faaliyet gösteren davalının anılan ibareyi hem ticaret ünvanında kullanması ve hem de hizmet ve ürünlerinin ismi olarak kullanıldığının tespiti üzerine, açılan haksız rekabetin men'i davasının kabulle sonuçlanarak, davalının markaya yaptığı tecavüzün önlenmesine ve haksız rekabetin men'ine karar verildiğini ve bu kararın kesinleştiğini, davalının 08.01.1996-10.09.1999 tarihleri arasında davacıya ait ünvanı kullandığı gibi, markaya da tecavüzde bulunduğunu ve davalının bu eylemlerinin müvekkilinin zararına neden olduğu gibi, davacının markayı internet ortamında kullanarak da büyük kazançlar elde ettiğini bu durumda müvekkilinin, davalının markaya tecavüz ve markayı haksız kullanma sonucu elde etmesi mümkün görülen menfaatin karşılığı olan miktarı tazminat olarak talep etme hakkı doğduğunu, 556 sayılı KHK'nin 66/1 maddesine göre uğranılan fiili zarar yanı sıra yoksun kalınan kazancın da istenebileceğini, bilgisayar sektöründe çok büyük kazançların söz konusu olduğunu, bunun da davalının İstanbul Asliye 1. Ticaret Mahkemesi ilamı ile hüküm altına alınan haksız rekabet nedeniyle davacıya ödemesi gereken maddi tazminat miktarını açıklayacağını ileri sürerek, fazlaya ilişkin hak saklı kalmak kaydıyla (20.000.000.0000)-liranın 08.01.1996 tarihinden itibaren işleyecek olan en yüksek reeskont faiziyle birlikte davalıdan tahsilini talep ve dava etmiş 19.04.2001 tarihli celsede ise TTK'nun haksız rekabet ile ilgili düzenlemelerine dayandıklarını ve buna göre karar verilmesini istediklerini belirtmiştir.
Davalı vekili, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, davanın kabulüne ilişkin olarak verilen karar, davalı tarafın temyizi üzerine Dairemizce davalı yararına bozulmuş, bu defa da davacı vekili karar düzeltme talebinde bulunmuştur.
1-HUMK'nun 434/11 maddesi hükmünce temyiz isteği harca tabi değilse dilekçenin temyiz defterine kaydedildiği, harca tabi ise harcın yatırıldığı tarihte yapılmış sayılır. Dairemizin 17.01.2003 tarihli geri çevirme kararından sonra davacı vekili tarafından dosyaya ibraz olunan 19.04.2002 tarihli temyiz dilekçesi davacı tarafça da kabul edildiği üzere temyiz defterine kayıt edilmediği gibi her hangi bir temyiz harcı da yatırılmadığından ve ortada HUMK'nun 166 vd. maddelerinin uygulanmasını gerektirir koşullar mevcut olmadığından 01.06.1990 tarih ve % sayılı İçtihadı Birleştirme kararı uyarınca davacı vekilinin süresinde bulunmayan temyiz isteminin reddine, karar vermek gerekmiştir.

2-Davacı vekilinin karar düzeltme itirazlarının incelenmesine gelince, Yargıtay ilamında benimsenen gerektirici sebeplere davacı vekilinin 19.04.2001 tarihli celsedeki (davamızı TTK'nun haksız rekabet ile ilgili düzenlemelerine dayandırıyoruz ve buna göre karar verilmesini istiyoruz) şeklindeki beyanına göre davacı vekilinin yerinde bulunmayan tüm karar düzeltme itirazlarının reddine karar vermek gerekmiştir.
SONUÇ:Yukarıda 1 nolu bentte açıklanan nedenlerle davacı vekilinin süresinde bulunmayan temyiz isteminin, 2 nolu bentte yazılı nedenlerle ise yerinde bulunmayan karar düzeltme itirazlarının REDDİNE, aşağıda yazılı bakiye 5.970.000-lira karar düzeltme harcının ve 3506 sayılı yasa ile değiştirilen HUMK.nun 442/3.madde hükmü uyarınca takdiren 86.700.000.-lira para cezasının karar düzeltilmesini isteyenden alınarak hazineye gelir kaydedilmesine, temyiz harcı peşin alındığından başkaca harç alınmasına mahal olmadığına, 01.05.2003 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
