T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 

ESAS                     KARAR
2005/5452               2006/5703

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ         : İstanbul 2.Fikri ve Sınai Haklar Hukuk Mahkemesi
GÜNÜ                    : 28.12.2004
SAYISI                   : 2004/313 - 2004/253
DAVACI                 : Rolex Sa (Montres Solex Sa)                 Vekili: Av.Eşref Alaçayır
DAVALI                 : Lider Saatçilik Pazl. ve Dağıtım Ltd.Şti.

Taraflar arasında görülen davada İstanbul 2.Fikri ve Smai Haklar Hukuk Mahkemesi'nce verilen 28.12.2004 tarih ve 2004/313 - 2004/253 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Dilek Çakıroğlu tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, ROLEX + taç figürlü şekil ibareli markaların müvekkili adına tescilli olduğunu,saat alım satımı ile uğraşan davalının EROLEX + taç figürü ibaresini ticarethanesinde, kart vizitinde ve internet alanında kullanarak müvekkilinin distribütörü veya yetkili servisi olduğu izlenimi yarattığını ileri sürerek davalının eylemlerinin müvekkilinin marka hakkına tecavüz teşkil ettiğinin tespit ye men Mne, EROLEX ibaresinin bulunduğu yerlerden silinmesine, bu olanaksız ise imhasına, internet alanından bu ibarenin çıkarılmasına ve hükmün ilanına karar verilmesini istemiştir.
Davalı vekili, 2.el orijinal saat alım-satımıyla uğraşan müvekkilinin müşterilere bilgi vermek amacıyla tüm saatlerin markalarını ve amblemlerini kullanıldığını, 2.el orijinal saat alım-satımının her yerde bu şekilde yapıldığını, davacının distribütörü, yetkili satıcısı veya servisi izlenimi yaratılmadığını savunarak davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, toplanan delillere göre, davalının davacıya ait markayı diğer markaları kullandığı gibi tescil edildiği şekliyle aynen değil, başına "E" harfi eklemek suretiyle EROLEX+ taç figürü şeklinde işyerindeki tabelada ve kartvizitinde kullandığı, bu şekilde Erol olan kendi ismine de atıfta bulunduğu izlenimi yarattığı, kullanım şekli nedeniyle orijinal ürün markasının kullanıldığı savunmasına itibar edilmediği, davalının davacı markasının ayırt edilemeyecek kadar benzerini kullanmak suretiyle marka hakkına tecavüz ettiği, ODTÜ Alan Adlan Sicil Müdürlüğü'nde www.erolex.com.tr biçiminde bir alan adının yer almadığı gerekçesiyle davanın kabulüne, davalının davacı markasına tecavüz ettiğinin tespit ve men'ine, EROLEX ibaresini kullanmasının yasaklanmasına, bu ibarenin mevcut olduğu tabela vs. gibi yerlerden silinmesine, bu mümkün olmazsa imhasına, kartvizit vs. gibi basılı evrakların imhasına, internet alan adından çıkarılması talebinin reddine ve hükmün ilanına karar verilmiştir.
Kararı, davalı vekili temyiz etmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına göre, davalı vekilinin tüm temyiz itirazları yerinde değildir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davalı vekilinin bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı bakiye 1.00 YTL temyiz ilam harcının temyiz edenden alınmasına, 15.05.2006 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
