T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                     KARAR
2001/6823		2001/9467

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ :Safranbolu Asliye Hukuk Mahkemesi
GÜNÜ :02.05.2001
SAYISI :2000/45-2001/50
DAVACI VE MUK.DAVALI       :Safran Turizm Tic. San.A.Ş        Vekili:Av.Mehmet Basmacı
DAVALI VE MUK.DAVACI       :Boncuk Turizm San. Tic.Ltd.Şti. Vekili:Av.Ali Çetin Aygün

Taraflar arasında görülen davada Safranbolu Asliye Hukuk Mahkemesi'nce verilen 02.05.2001 tarih ve 2000/45 - 2001/50 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı ve Muk.davacı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Ayşe Altun tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkilinin "Kadıoğlu Şehzade Konakları ve Sofrası" isimli büyük bir ticari işletme sahibi olduğunu, davalının ise "Tahsin Bey Konağı ve Fikriye Hanım Konağı" isimli oteli olup Fikriye Hanım Konağının halen faaliyete geçmediğini, küçük işletme sahibi olan davalının internete verdiği ilanlarda ve Hotel Guide 2000 isimli Türkiye Otel Rehberine verilen ilanda yanlış ve yanıltıcı beyanda bulunarak haksız rekabette bulunduğunu, kendisinin büyük işletme olduğu düşüncesini yarattığını ileri sürerek, davalının haksız rekabetinin men'i ile yanlışlığın aynı yollarla düzeltilmesine, 1.000.000.000 TL. maddi tazminatın faiziyle tahsiline, hükmün ilanına karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, internette olduğu iddia edilen ilanların müvekkilinin bilgisi dışında oluştuğunu, Hotel Guide 2000 isimli kitaptaki bilgilerin usulüne ve gerçeğe uygun olduğunu belirterek asıl davanın reddini; karşı dava ile de, karşı davalının yanıltıcı ilanlar verdiğini ileri sürerek karşı davalının haksız rekabetinin men'i ve yanıltıcı, yanlış hususların düzeltilmesini, 2.000.000.000 TL. maddi tazminatın faiziyle tahsilini talep etmiştir.
Mahkemece iddia, savunma, bilirkişi raporu ve dosya kapsamına göre, davalının sadece Tahsin Bey Konağı mevcut olup gerçek niteliklerinin ilan edilmesi gerekirken TTK.nun 57/3 maddesinde belirtilen şekilde aldatıcı, yanlış ve yanıltıcı bilgi vererek haksız rekabette bulunduğu, kendi müşteri rezervasyonunu yaptıktan sonra kalanın kendi istediği pansiyonlara yerleştirilmesi

sonucu davacının maddi zarara uğradığı;karşı dava yönünden ise, karşı davalının da Hotel Guide 2000 dergisine otelleri hakkında yanıltıcı beyanda bulunarak haksız rekabette bulunduğu, ancak karşı davacının tam kapasite çalışıp bir zararı olmadığı gerekçesiyle, davalının haksız rekabetinin men'ine, yanlış ve yanıltıcı bilgilerin aynı yolla düzeltilmesine, 1.000.000.000 TL. maddi tazminatın faiziyle birlikte tahsiline, karşı davanın kısmen kabulü ile karşı davalının haksız rekabetinin men'ine, Yanlış ve yanıltıcı bilgilerin aynı yolla düzeltilmesine, maddi tazminat isteminin reddine karar verilmiştir.
Karar, davalı (karşı davacı) vekilince temyiz edilmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına göre, Davalı ve Muk.Davacı vekilinin tüm temyiz itirazları yerinde değildir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, Davalı ve Muk.Davacı vekilinin bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı bakiye 40.500.000 lira temyiz ilam harcının temyiz edenden alınmasına, tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
