T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                     KARAR
2000/9329              2000/8779

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ :Kadıköy 1. Asliye Ticaret Mahkemesi
TARİHİ :14.9.1999 
NUMARASI :1997/641-1999/589
DAVACI :TC. Başbakanlık Mevduatı Geliştirme ve Yayın Gen. Md.ne izafeten İst. Muhakemet Md.
DAVALI :Tam Bilgi İletişim A.Ş.

TC. Başbakanlık Mevduatı Geliştirme ve Yayın Gen. Md.ne izafeten İst. Muhakemet Md. ile Tam Bilgi İletişim A.Ş. arasındaki davadan dolayı Kadıköy l. Asliye Ticaret Mahkemesince verilen 14.9.1999 gün ve 1997/641-1999/589 sayılı kararı onayan Dairenin 22.6.2000 gün ve 2000/2638-5836 sayılı kararı aleyhinde davacı vekili tarafından karar düzeltilmesi isteğinde bulunulmuş ve karar düzeltme dilekçesinin süresi içinde verildiği de anlaşılmış olmakla dosya için düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra gereği görüşülüp düşünüldü:
Davacı vekili, 852 ve 1322 sayılı yasalar ve bunlara göre çıkarılan 12.6.1927 tarihli "Resmi Gazetenin Sureti Neşir ve Muamelatın Tarzı İcrasına" dair yönetmelik gereğince Resmi Gazetenin her türlü vasıta ile yayınlama yetkisinin müvekkile ait olduğunu buna rağmen davalının resmi gazeteyi izinsiz olarak Web sayfası üzerinden ücretsiz olarak internetten yayınladığını, bunun MK.nun 618 maddesine ve bilahare de FSEK.hükümlerine aykırı olduğunu ileri sürerek, yayının önlenmesine karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, davacının bu konuda münhasır yayın yetkisinin olmadığını, Resmi Gazete içeriğinin herkesin serbestçe faydalanacağı bilgiler olduğunu, fikir ürünlerinin FSEK. kapsamında bir eser olup, aynen yansıtmada mevcut olmadığından yasaya aykırılık teşkil etmeyeceğini savunarak davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, savunma ve onu doğrulayan bilirkişi mütaiası benimsenerek davanın reddine karar verilmiştir.
Davacı vekilinin temyizi üzerine Dairemizce tüm temyiz itirazları reddolunarak yerel mahkeme kararı onanmıştır.
Davacı vekili eski savunmalarını ve temyiz itirazlarını tekrarlayarak karar düzeltme isteminde bulunmuştur.
Dosyadaki yazılara, mahkeme kararında belirtilip Yargıtay ilamında benimsenen gerektirici sebeplere göre davacı vekilinin HUMK.nun 440.maddesinde sayılan hallerden hiçbirisini ihtiva etmeyen karar düzeltme isteğinin reddi gerekir.

SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı davacı vekilinin karar düzeltme isteğinin HUMK.nun 442.maddesi gereğince REDDİNE, alınmadığı anlaşılan 4.240.000 lira karar düzeltme harcının ve 3506 sayılı yasa ile değiştirilen HUMK.nun 442/3.madde hükmü uyarınca takdiren 15.000.000 lira para cezasının karar düzeltilmesini isteyenden alınarak hazineye gelir kaydedilmesine, 10.11.2000 tarihinde oybirliğiyle karar verildi

