T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                     KARAR
2003/2117		2003/8131

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ : Ankara Asliye 3.Hukuk Mahkemesi
GÜNÜ : 31.10.2002
SAYISI : 2001/889-2002/746
DAVACI : Güler Yazgan    Vekili: Av.Ayfer Bebek
DAVALI : Elif Burçin Sever Vekili: Av.Erdoğan Şengezer

Taraflar arasında görülen davada Ankara Asliye 3.Hukuk Mahkemesi'nce verilen 31.10.2002 tarih ve 2001/889 - 2002/746 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Gürkan Gençkaya tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkili tarafından özgün biçimde tasarımlanan bilgi işlem programına yapımcı kodu alınmış olduğunu, davalının izinsiz olarak bu programı kopyaladığını ve kendi çalışması gibi internet ortamında yayınladığını müvekkilinin mali ve manevi haklarına tecavüz edilmiş olduğunu ileri sürerek, tecavüzün men'i ile 1.000.000.000.-TL manevi ve 100.000.000.-TL maddi tazminatın davalıdan tahsilini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, programların temel yapılarının farklı olduğunu, kullanılan bilgilerin kamuya açık olduğunu savunarak, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, iddia, savunma ve dosyadaki belgelere göre, davaya konu programda mevzuatı belirli bir dizi ve plan halinde yapılması nedeniyle eser niteliğinde olduğu, davalının eyleminin programı aynen  alıp,  aynı  yayın yöntemi  ile  yayınlamak  olduğu,  bu  eylemin  F.S.E.K.na  aykırı olduğu gerekçesiyle, 100.000.000.-TL maddi ve 750.000.000.-TL manevi tazminatın davalıdan tahsiline karar verilmiştir.
Kararı, davalı vekili temyiz etmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına ve somut olayda 5846 sayılı Yasa'nın 15 nci maddesi hükmünün ihlal edilmiş olmasına göre aynı Yasa'nın 70 nci maddesi hükmü gözetilerek manevi tazminata hükmedilmiş olmasında bir usulsüzlük bulunmadığından davalı vekilinin tüm temyiz itirazlarının reddi ile hükmün onanması gerekmiştir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerle davalı vekilinin temyiz itirazlarının reddi ile hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı bakiye 34.400.000.-lira temyiz ilam harcının temyiz edenden alınmasına, 22.09.2003 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
