T.C. YARGITAY 11. Hukuk Dairesi

ESASNO      : 2006/13703 KARAR NO : 2008/8894

YARGITAY   İLAMI

MAHKEMESI TARİHİ NUMARASI DAVACI
DAVALILAR
Konya Asliye 1 .Ticaret Mahkemesi 24/05/2006 2005/485-2006/261 T.TELEKOMİNİKASYON A.Ş. Vekili Av.Halil Özkan
1- SÜPERONLİNE ULUS.ELEK.BİL.VE HAB.HİZ.A.Ş. Vekili Av.Memduh Oğuz
2- LAMER BİLİŞİM PROJE DAN.SAN.LTD.ŞTİ. Vekili Av.İsmet Çavus

Taraflar arasında görülen davada Konya Asliye l. Ticaret Mahkemesi'nce verilen 24.05.2006 tarih ve 2005/485-2006/261 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi duruşmalı olarak davalılar vekilleri tarafından istenmiş olmakla, duruşma için belirlenen 01.07.2008 gününde davacı avukatı Ebru Çağlarca ile davalılardan Lamer Bilişim Ltd.Şti. avukatı İsmet Camcı gelip, diğer davalı avukatı tebligata rağmen gelmediğinden, temyiz dilekçesinin de süresinde verildiği anlaşıldıktan ve duruşmada hazır bulunan taraflar avukatları dinlenildikten sonra, duruşmalı islerin yoğunluğu ve süre darlığından ötürü isin incelenerek karara bağlanması ileriye bırakılmıştı. Dava dosyası için Tetkik Hakimi Ali Orhan tarafından düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup incelendikten sonra isin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, asıl ve birlesen davasında, davalıların davacıdan kiraladıkları hatlardan milletler arası görüşmeleri şehir içi görüşmesi olarak gösterdiklerini ve bu yüzden müvekkilinin zarara uğradığını ileri sürerek ıslah ile birlikte 65.273.-YTL'nın 02.04.2003 tarihinden itibaren avans oranı üzerinden faizi ile birlikte davalılardan müteselsilen tahsilini istemiştir.
Davalı Lamer A.Ş. vekili, müvekkilinin davacının abonesi olduğunu ve müşterilerine çağrı hizmeti verdiğini, bu hizmet gereğince müşterilerin yurt dışı firmalar ve malları hakkında bilgi alması gerektiğinde ilgili firmanın telefon numarasını çevirdiğinde doğrudan müvekkilinin çağrı merkezine ulaştığını ve çok iyi yabancı dil bilen davalı elemanlarının ilgili firma ve malları hakkında abonelere bilgi verdiğini, tüm görüşmelerin bu şekilde yurt içi görüşme olarak yapıldığını, davacının iddiasının teknik olarak gerçekleşmesinin de mümkün olmadığını savunarak davanın reddini istemiştir.
Davalı Superonline A.Ş. vekili, müvekkilinin davacıdan aldığı genel izin kapsamında kendi abonelerine internet hizmeti verdiğini, teknik olarak verilen hizmet kapsamında sesli iletimin bulunup bulunmadığını tespitinin mümkün olmadığını, sözleşmeye aykırı kullanımın sadece iddiadan ibaret olduğunu, davacının müvekkiline verdiği hizmetin sınırlarını belirleme konusunda teknik olarak yetki ve olanağının bulunmadığını savunarak davanın reddini istemiştir.

Mahkemece, toplanan kanıtlar ve bilirkişi raporuna göre; davalıların davacı ile imzaladıkları hat tahsis sözleşmesine aykırı olarak internet veri paketlerini ses frekansına çevirerek uluslararası görüşmeleri şehir içi görüşme gibi internet üzerinden veri aktarı ücreti ödemek suretiyle davacıyı zararlandırdıkları gerekçesiyle davanın kabulüne karar verilmistir.
Kararı davalılar vekilleri temyiz etmiştir.
1-  Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına göre, davalılar vekillerinin aşağıdaki bentlerin kapsamı dışında kalan sair temyiz itirazları yerinde değildir.
2-   Dava, davalıların PRI hattını arayan abonesinin konuşmalarını PRI hattından DATA hattına aktararak internet ortamına (VOIP) taşıması suretiyle davacının tekel hakkının ihlali suretiyle uğranılan zarar tutarının tahsili istemine ilişkindir.
Mahkemece, hükme dayanak alınan bilirkişi raporunda hesaplamanın sanki tüm görüşmeler 4.kademe ülkelere yapılıyormuşcasına belirlendiği anlaşılmaktadır. Bu şekildeki tespit gerçek zararı göstermekten uzaktır. Yapılan görüşmelerin tek tek belirlenmesinin mümkün olmadığı da belirtilmiş olması karşısında somut ve kesin olarak belirlenemeyen gerçek zarar yerine tek görüşmenin esas alınarak tüm görüşmelerin de aynı ücret üzerinden değerlendirilmesi doğru değildir. Davacının uğramış olduğu zararın kesin miktarının belirlenememiş olması karsısında mahkemece, BK'nun 42/2 maddesi gereğince adalete uygun bir zarar takdiri gerekir iken yazılı şekilde hüküm kurulmuş olması doğru görülmemiş, kararın bu nedenle davalılar yararına bozulması gerekmiştir.
SONUÇ: Yukarıda (1) nolu bentte açıklanan nedenlerle davalılar vekillerinin sair temyiz itirazlarının REDDINE, (2) numaralı bentte açıklanan nedenlerle kararın davalılar yararına BOZULMASINA, takdir edilen 550.00.-YTL duruşma vekillik ücretinin davacıdan alınarak davalılara verilmesine, ödediği temyiz peşin harcın isteği halinde temyiz edene iadesine, 03.07.2008 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.


