T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                  KARAR              
2002/12819           2003/5439

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ Nevşehir Asliye 1. Hukuk Mahkemesi
GÜNÜ 21.03.2002
SAYISI 2001/350-2002/118
DAVACI PTT Gen. Müd.  Vekili:Av.Gülser Soydan
DAVALI Aktif Dağıtım İletişim Hizmetleri A.Ş. Vekili:Av.Mehmet Toprak

Taraflar arasında görülen davada Nevşehir Asliye 1. Hukuk Mahkemesi'nce verilen 21.03.2002 tarih ve 2001/350-2002/118 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Ahmet Susoy tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, 5584 sayılı Yasa ve Posta Tüzüğü hükümleri uyarınca müvekkilinin tekelinde bulunan faaliyetlerin davalı tarafından ihlal edildiğinin mahkemece tespit edildiğini ileri sürerek, davalının müvekkilinin posta tekelini ihlal eden faaliyetlerinin durdurularak, müdahalesinin men'ine karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı temsilcisi, tekel hakkının ihlalinin söz konusu olmadığını belirterek, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, iddia, savunma, dosyadaki kanıtlar ve bilirkişi raporlarına nazaran,davalının eyleminin davacıya 5584 sayılı Posta Kanunu ve Posta Tüzüğü uyarınca tanınan tekel hakkını ihlal eder mahiyette bulunduğu gerekçesiyle,davanın kabulü ile davalının davacı tekelinde bulunan faaliyetlerine ilişkin müdahalesinin men'ine karar verilmiştir. Karar, davalı vekilince temyiz edilmiştir
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına ve iş tespit dosyasında mevcut davalı şirkete ait internet sayfası çıktısından da Murat Bilgicinin davalı şirket temsilcisi olduğu anlaşılmasına göre temyiz itirazlarının reddi ile hükmün onanması gerekmiştir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davalı vekilinin bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı bakiye 2.920.000 lira temyiz ilam harcının temyiz edenden alınmasına, 26.05.2003 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.

