T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                    KARAR
2005/1574              2006/3249

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ İstanbul Asliye 8.Ticaret Mahkemesi
GÜNÜ 19.12.2003
SAYISI 2003/769-2003/1980
DAVACI Oytelnet İletişim Hiz.ve Tic.Ltd.Şti.     Vekili Av.Suat Güzeloğlu
DAVALI Türk Telekomünikasyon A.Ş.              Vekili Av.Zümra Büyükünal

Taraflar arasında görülen davada İstanbul Asliye 8.Ticaret Mahkemesi'nce verilen 19.12.2003 tarih ve 2003/769-2003/1980sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi duruşmalı olarak davacı vekili tarafından istenmiş olmakla, duruşma için belirlenen 28.03.2006 gününde davacı avukatı Lale Aslandoğan ile davalı avukatları Ömer İnan Koçak ve Etem Anıl Kartal gelip, temyiz dilekçesinin de süresinde verildiği anlaşıldıktan ve duruşmada hazır bulunan taraflar avukatları dinlenildikten sonra, duruşmalı işlerin yoğunluğu ve süre darlığından ötürü işin incelenerek karara bağlanması ileriye bırakılmıştı. Dava dosyası için Tetkik Hakimi Ayşe Altun tarafından düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkilinin telekomünikasyon alanında faaliyet göstermek üzere kurulan ve T.C.Telekomünikasyon Kurumu'ndan aldığı Gİ-İSS-013 numaralı genel izin belgesi kapsamında faaliyet gösteren internet servis sağlayıcı şirket olduğunu, ticari faaliyetlerinin yürütülmesi için davalı şirketin özel amaçlar için sunduğu telefon ve data hatlarının kullanılmasının zorunlu olduğunu, bu zorunluluğun davalı şirkete yasa ile verilen tekel hakkından doğduğunu, ses tekeli hakkının ihlali gerekçesi ile davacının yokluğunda yapılan tespit ve bilirkişi raporuna dayanarak 12.06.2002 tarihinde davalı tarafından sözleşmenin feshine ve tüm hatların kapatılmasına karar verdiğini, yapılan yanlışlığın düzeltilmesi için yapılan başvurular sonrasında davacı adına tahsisli ve de kayıtlı aynı hatların kullanıma açılması için yeniden sözleşme imzalatıp yeniden tesis ücreti alındığını, ancak açılan hatların bir kez daha tümüyle kapatıldığını, telefon ve data hatlarının kapalı kalması halinde davacının hizmet vermesinin fiilen mümkün olmadığını ileri sürerek, davalı şirketin imzaladığı sözleşme koşullarına uymasının sağlanmasına, sözleşmenin feshinin önlenmesine, muarazanın gönderilmesine, davalının tekel hakkını kullanarak zorla tahsil ettiği 5.865.040.000.-TL'nın faiziyle birlikte istirdadına karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, noter huzurunda teknik bilirkişilerce yapılan tespitte davacı şirketin internet üzerinden ses iletimi yaptığının belirlendiğini, 4502 sayılı Yasa ile değişik 406 sayılı Yasa'nın 2/c maddesi kapsamında Yasa ve sözleşmeye aykırı bu faaliyet nedeniyle müvekkilinden alınan hizmetlerin durdurulduğunu, abone olduğu hatların görüşmeye kapatıldığını savunarak, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, iddia, savunma ve dosya kapsamına göre, davalı kurumun düzenlemiş olduğu teknik rapor ve sunduğu evrak kapsamından, 406 sayılı Yasa ile davalıya tanınan ses tekeli hakkının davacı tarafından ihlal edildiği, bu konuda davacı şirket yetkilisine Cumhuriyet Savcılığı'nca gönderilen ön ödeme emrine uyularak istenilen para cezasının davacı tarafından ödendiği gerekçesiyle, davanın reddine karar verilmiştir.
Karar, davacı vekilince temyiz edilmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına ve BK.'nun 53.maddesi gereğince, İzmir 1. Ağır Ceza Mahkemesi'nin 2002/427 E,2003/105 K numarası ile davacı şirket yetkilisi hakkında verilen "delil yetersizliğinden beraat" kararının hukuk hakimini bağlamayacak olmasma, davalı delilleri arasında bulunan noter tespit tutanağı dışında İstanbul 8.Asliye Ticaret Mahkemesi'nin 2002/1272 D.İş numaralı dosyasında alınan Prof. Dr.Galip Cansever tarafından düzenlenen tespit raporundan, davacıya ait mekanda yapılan tespitte, "sistem odasının kapalı olup, davacı elemanları tarafından bir takım gerekçelerle açılmadığı, bekleme salonunda eğitim amaçlı büyük askı tipi kağıtlar üzerinde sistemle ilgili olarak ağ şebekesinin şeması ve bununla ilgili olarak dokümanlar bulunduğu, bunlara göre cihazların teknik özellikleri dikkate alındığında bu cihazlarla teknik olarak ses iletiminin mümkün olduğu "nun anlaşılmış olmasına, göre, davacı vekilinin tüm temyiz itirazları yerinde değildir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davacı vekilinin bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, takdir edilen 450.00.-YTL duruşma vekillik ücretinin davacıdan alınarak davalıya verilmesine, aşağıda yazılı bakiye 2.10.-YTL temyiz ilam harcının temyiz edenden alınmasına, 28.03.2006 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
