T . C . YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS   			KARAR
2002/11327              2003/3923

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ         :İstanbul Asliye 3.Ticaret Mahkemesi
GÜNÜ                     : 17.06.2002
SAYISI                    :2001/1286 - 2002/731
DAVACI                 :Zeki Şanlı                                                                   Vekili:Av.Yusuf Nergiz
DAVALI                 :Vestelnet Elektronik İletişim ve Bilgilendirme A.Ş.       Vekili:Av.Nihal Özhan
Taraflar arasında görülen davada İstanbul Asliye 3.Ticaret Mahkemesi'nce verilen 17.06.2002 tarih ve 2001/1286 - 2002/731 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Pınar Şengel tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkilinin davalı şirketin düzenlediği bilgisayar kampanyasına katılarak taksitli satış sözleşmesi imzaladığını, satışa ek olarak davalı şirketçe sağlanan internet aboneliğinin de olduğu, satış ve internet aboneliği bedellerinin ABD dolarına endeksli olarak belirlendiğini, 23.02.2001 'de yaşanan ekonomik kriz ve devalüasyon sonucu doların yükselerek sözleşmenin ifasını katlanmaz hale geldiğini ve işlem temelinin çöktüğünü ileri sürerek sözleşmenin uyarlanarak ödemelerin krizden önceki kur üzerinden yapılmasına bu olmadığı takdirde sözleşmenin feshi ve edimlerin karşılıklı olarak iadesine karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, davanın reddini savunmuştur.
Mahkemece, iddia, savunma ve dosya kapsamına göre, uyuşmazlığın 4077 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanunun 7. ve 10. maddelerine göre çözümlenmesi gerektiği ve aynı yasanın 23. maddesine göre bu davalara Tüketici Mahkemesinde bakılacağı gerekçesiyle, mahkemenin GÖREVSİZLİGİNE, istek halinde dosyanın İstanbul Tüketici Mahkemesine gönderilmesine karar verilmiştir.
Kararı davalı vekili temyiz etmiştir.
Dosyadaki yazılara kararın dayandığı delillere gerektirici sebeplere göre, davalı vekilinin bütün temyiz itirazları yerinde değildir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davalı vekilinin bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı bakiye 2.920.000 lira temyiz ilam harcının temyiz edenden alınmasına, 17.04.2003 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
