T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                    KARAR
2003/9195              2004/4329

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ Ankara Asliye 1. Ticaret Mahkemesi
GÜNÜ 03.04.2003
SAYISI 2001/451-2003/126
DAVACI Doğan İletişim Elektronik Servis Hizmetleri A.Ş. Vekili: Av. Erdem Değerli 
DAVALI            :Türk Telekomünikasyon A.Ş.                        Vekili: Av. Mustafa Köksal

Taraflar arasında görülen davada Ankara Asliye 1. Ticaret Mahkemesi'nce verilen 03.04.2003 tarih ve 2001/451 - 2003/126 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi duruşmalı olarak davacı vekili ile katılma yoluyla davalı vekili tarafından istenmiş olmakla, duruşma için belirlenen günde davacı avukatları Erdem Değerli, Zehra Önay, Barbaros Çağa ile davalı avukatı Hasan Kurt gelip, temyiz dilekçesinin de süresinde verildiği anlaşıldıktan ve duruşmada hazır bulunan taraflar avukatları dinlenildikten sonra, duruşmalı işlerin yoğunluğu ve süre darlığından ötürü işin incelenerek karara bağlanması ileriye bırakılmıştı. Dava dosyası için Tetkik Hakimi Yaşar Arslan tarafından düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, internet servis sağlayıcısı olarak faaliyet yürüten müvekkilinin davalı ile sözleşmeye göre davalının altyapı tesislerinden ve data servislerinden bedel karşılığı yararlandığını, davalı şirket 4501 Sayılı Yasa ile değişik 406 Sayılı Yasa madde 2/c uyarınca ulusal ve uluslararası ses iletimini içeren telefon hizmetlerini sunmak ve tüm telekomünikasyon altyapısını kurmak ve işletmek tekeline sahip olmaktan yararlanarak 02.03.2001 tarihinde aylık ücretler, kira bedelleri ile nakil,devir, unvan değişikliği, kapama, numara değişikliği gibi ücretlerde bazı hat kullanımlarında % 300'e varan artışlar yaptığını, bu oranlarda artışların hiçbir objektif nedeni olmadığı gibi kendi iştiraki olan dava dışı şirket için düşük artışlar uygulayarak ayırımcılık yaptığını ileri sürerek, davalının bu artışlarla yarattığı muarazanın önlenmesini, 02.03.2001 tarihli tarifelerin iptalini ve şimdilik fazla ödenen (50) milyar liranın istirdadını talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, görev ve esas yönlerinden davanın reddini savunmuştur.
Mahkemece, toplanan kanıtlara göre, taraflar arasındaki sözleşmeye ekli EK-D çizelgesinin 2. maddesince tarifede değişiklik yapılmadan önce işletmecinin görüşünün alınması öngörülmüş ise de rızasının alınmasının söz konusu olmadığı, 4501 Sayılı Yasa'nın 7, 1/3/-4 maddeleri uyarınca özel devrelere ait ücretlerin belirlenmesi yetkisinin davalıya ait olduğu tarifede yapılacak değişikliklerin sözleşme ve eklerinin değiştirilmesi anlamına gelmediği, tarifenin ilgili Bakanlıkça da onaylandığı, aksi yöndeki bilirkişi görüşünün benimsenmediği gerekçe gösterilerek, davanın reddine karar verilmiştir.
Karar, davacı vekili ve katılma yolu ile davalı vekilince temyiz edilmiştir.

1-Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına ve dava dilekçesinde davalı tarafmdan 406 Sayılı Telgraf ve Telefon Kanunu'nun 4 ve 30 ncu maddelerinde yazılı ölçülere aykırı biçimde 02.03.2001 tarihli tarife ile ücret artışları getirilerek muaraza yaratıldığı ileri sürülerek ücret artışları ile yaratılan muarazanın önlenmesi, anılan tarifenin iptali ve yeni tarifeye göre fazla ödemelerin istirdadının talep edilmiş olması karşısında, davalının yasadan doğan tekel hakkını sektörde rekabeti bozucu biçimde kullanarak dava dışı yan kuruluşuna düşük fiyatlarda servis verdiği iddialarının incelenmeyecek olmasına göre, davacı vekilinin tüm temyiz itirazlarının reddi gerekmiştir.
2-Davalı vekilinin temyizine gelince, karar tarihinde yürürlükte bulunan 04.12.2002 tarihli Avukatlık Asgari Ücret Tarifesi'nin 21 nci maddesi uyarınca davalı yararına hükmedilen avukatlık ücretine Katma Değer Vergisi (KDV) eklenmemesi doğru değil ise de, bu yanlışlığın giderilmesi yeniden yargılama yapılmasını zorunda kılmadığından HUMK'nun 438/7 nci maddesine uygun olarak hükmün aşağıdaki gibi düzeltilerek onanması gerekmiştir.
SONUÇ : Yukarıda (1) nolu bentte açıklanan nedenlerle davacı vekilinin temyiz itirazlarının REDDİNE, (2) nolu bentte açıklanan nedenlerle davalı vekilinin temyiz itirazlarının kabulü ile hüküm fıkrasının 4 ncü bendine "Katma Değer Vergisi'nin vekalet ücretine eklenmesine" cümleciğinin eklenmesine, hükmün düzeltilmiş bu biçimiyle ONANMASINA, takdir edilen 375.000.000.-TL duruşma vekillik ücretinin davacıdan alınarak davalıya verilmesine, aşağıda yazılı bakiye 2.220.000 lira temyiz ilam harcının temyiz eden davacıdan alınmasına, ödediği temyiz peşin harcın isteği halinde temyiz eden davalıya iadesine, 22.04.2004 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
