T.C.
YARGITAY 19.HUKUK DAİRESİ BAŞKANLIĞI
Esas               Karar
2001/7508       2002/5367
YARGITAY   İLAMI
Mahkemesi   : Kuşadası Asliye Hukuk Mahkemesi
Tarih            : 5.12.2000
Nosu            : 722-951
Davacı          : Arkadaş Turizm Tic.Ltd.Şti. vek.Av.Nail Özazman vs.
Davalı          : Escort-Net îletişim ve Ağ.Hiz.San. ve Tic.Ltd.Şti. vek.Av.Mikail Çmar

Taraflar arasındaki alacak davasının yapılan yargılaması sonunda ilamda yazılı nedenlerden dolayı davanın reddine yönelik olarak verilen hükmün süresi içinde davacı vekilince temyiz edilmesi üzerine dosya incelendi, gereği konuşulup düşünüldü.
-KARAR-
Davacı vekili, müvekkilinin yapılan sözleşme ile davalıdan yan ürünleri ile birlikte bir adet bilgisayar ile bir ay ücretsiz kullanım süreli İnternet bağlantısı aldığım, davalı şirket yetkilisinin gerekli şifre ve bağlantıları sağlayıp 822 numara ile başlayan bağlantıyı sağladığını, bu hattın saatinin ise 45.000 TL. olduğunu bildirdiğini, müvekkiline telefon müdürlüğünden Mayıs 1998 dönemine ait internet kullanımından doğan  2.630.000. TL’lik Haziran 1998 dönemine ait de 108.480.000.-TL.lık ikinci faturanın gönderildiğini, fatura incelendiğinde bağlantının 212 ve 216 numaralı hatlara yapıldığının bu nedenle fatura bedellerinin yüksek olduğunun anlaşıldığını, davalının dikkatsizlik  kusuru neticesinde yüksek fatura bedellerinin müvekkilince ödenmek zorunda kaldığı 510.840.000.-TL.nın ihtarname tarihinden itibaren işleyecek reeskont
faiziyle birlikte davalıdan tahsiline karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, davacının sözleşmede taraf olmadığını, kaldı ki yapılan POP sözleşmesi ile kullanılabilecek İnternet bağlantısının 822Mİ hat olmayıp 212 veya 216'h hat olduğunu, davacının telefonla tüm harici görüşmeleri bedelini de müvekkilinden istediğini, davacının iyi niyetli olmadığını bildirerek davanın reddine karar verilmesini istemiştir.
Mahkemece toplanan deliller ve alınan bilirkişi raporu ile davacının İnternet bağlantısı sırasında bilgisayar ekranında hangi telefon numarası üzerinden bağlandığını görmesine rağmen, bunu dikkate almadığı, bu hususu araştırmamasının ve başkalarından sormamasının da kendi kusuru olduğu, kendi kusurundan kaynaklanan zararın tazminini de davalıdan talep edemeyeceği gerekçeleri ile davanın reddine karar verilmiş, hüküm davacı vekilince temyiz edilmiştir.
Dosyadaki yazılara kararın dayandığı delillerle gerektirici sebeplere ve özellikle oluşa ve dosya içeriğine uygun uzman bilirkişi raporunun hükme esas alınmasında bir isabetsizlik bulunmamasına göre, davacı vekilinin yerinde görülmeyen bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı onama harcının temyiz edenden alınmasına, 8.7.2002 gününde oybirliğiyle karar verildi.
