YARGITAY 19 . HUKUK DAIRESI BAŞKANLIĞI 
Esas        Karar
2005/7207 2006/2860 
YARGITAY İ L A M I

Mahkemesi   : İstanbul 3. Asliye Ticaret Mahkemesi
Tarih            : 14.02.2005
No                : 1404-39
Davacı          : Koç-Net Haberleşme Tek.ve İletişim Hiz.A.Ş.vek.Av.Bilgehan Veral
Davalı           : Yurt Menkul Değerler ve Yatırım A.Ş. vek.Av.Feridun Girgin
İhbar Olunan : TMSF vek.Av.Bilgehan Veral

Taraflar arasındaki itirazın iptali davasının yapılan yargılaması sonunda ilamda yazılı nedenlerden dolayı davanın kabulüne yönelik olarak verilen hükmün süresi içinde davalı vekilince temyiz edilmesi üzerine dosya incelendi, gereği konuşulup düşünüldü.
-KARAR-
Davacı vekili, taraflar arasında akdedilen İnternet Hizmet Sözleşmesi gereği davalı şirketin iletişim hizmetlerinden yararlandığını, hizmet bedeli ve faturaların karşılığının ödenmediğini, borçlu davalı hakkında girişilen icra takibinin itiraz üzerine durduğunu belirterek, itirazın iptali ile takibin devamına karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı şirketi TMSF'den devralan Euro Menkul Değerler A.Ş., husumetin TMSF'na yöneltilmesi gerektiğini, davacının Yurt A.Ş. ile sözleşme akdettiğini, herhangi bir borçlarının olmadığını bildirerek davanın reddi gerektiğini savunmuştur.
Mahkemece, iddia, savunma, toplanan deliller ve alınan bilirkişi raporuna göre davacı şirketin sipariş formu ve sözleşme gereği davalıya internet sitesi kurarak hizmet verdiği, sözleşmenin davalı tarafından iptal edilmediği, faturalara itiraz edilmediği, internet hizmeti almaya devam edildiği, davacı defterlerinden alacaklı olduğunun belirlendiği gerekçesiyle davalının icra takibine yaptığı itirazın iptali ile 4.115.250.000.-TL. üzerinden takibin devamına karar verilmiş, hüküm davalı vekilince temyiz edilmiştir.
Dosyadaki yazılara, kararın dayandığı delillerle gerektirici sebeplere, delillerin takdirinde bir isabetsizlik bulunmamasına göre, davalı vekilinin yerinde görülmeyen bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı onama harcının temyiz edenden alınmasına, 21.03.2006 gününde oybirliğiyle karar verildi.
