T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                     KARAR
2002/8206              2002/8837

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ        :Ankara Asliye 3. Ticaret Mahkemesi
GÜNÜ                    :07.12.2001
SAYISI                   :2001/553-765
DAVACI                :Star Telekomünikasyon ve İletişim San. ve Tic. Ltd. Şti.
DAVALI                :Türk Telekomünikasyon A.Ş.

Taraflar arasında görülen davada Ankara Asliye 3. Ticaret Mahkemesi'nce verilen 07.12.2001 gün ve 2001/553-765 sayılı kararı onayan Daire'nin 2.5.2002 gün ve 2002/1217-4289 sayılı kararı aleyhinde davacı vekili tarafından karar düzeltilmesi isteğinde bulunulmuş ve karar düzeltme dilekçesinin süresi içinde verildiği de anlaşılmış olmakla, dosya için düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra gereği görüşülüp düşünüldü:
Davacı vekili, davalının, müvekkili ile yaptığı "internet servis sağlayıcı sözleşmesi’ni abonelere indirimli uluslararası sesli görüşme yaptırıldığını sebep göstererek ve haksız olarak feshettiğini, verilen teminat mektubunun nakte çevrilmesinin tedbiren durdurulmasına, sözleşmenin devamına karar verilmesini talep ve dava etmiştir.                                               ^
Davalı, davanın reddine karar verilmesini savunmuştur.
Mahkemenin davanın reddine ilişkin kararı, davacı vekilinin temyizi üzerine onanmıştır.
Davacı vekili, bu defa da karar düzeltme talebinde bulunmuştur.
Dosyadaki yazılara, mahkeme kararında belirtilip Yargıtay ilamında benimsenen gerektirici sebeplere göre, davacı vekilinin HUMK.nun 440.maddesinde sayılan hallerden hiçbirisini ihtiva etmeyen karar düzeltme isteğinin reddi gerekir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davacı vekilinin karar düzeltme isteğinin HUMK.nun 442.maddesi gereğince REDDİNE, alınması gereken 10.120.000 lira karar düzeltme harcı peşin ödenmiş olduğundan yeniden alınmasına yer olmadığına, 3506 sayılı yasa ile değiştirilen HUMK.nun 442/3.madde hükmü uyarınca, takdiren 54.550.000 lira para cezasının karar düzeltilmesini isteyenden alınarak Hazine'ye gelir kaydedilmesine, 11.10.2002 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
