T.C. YARGITAY 19.HUKUK DAİRESİ BAŞKANLIĞI
Esas
2005/9935
Karar
2006/3740

YARGITAY   İ L A M I

Mahkemesi İstanbul 5. Asliye Ticaret Mahkemesi
Tarih 18.05.2005
No 1518-389
Davacı Türk Telekomünikasyon A.Ş.vek.Av.Davut Mollaoğlu 
Davalı Orkatel Telekomünikasyon Hizm.San.ve Tic.Ltd.Şti.

Taraflar arasındaki tazminat davasının yapılan yargılaması sonunda ilamda yazılı nedenlerden dolayı davanın kısmen kabulüne, kısmen reddine yönelik olarak verilen hükmün süresi içinde davacı vekilince temyiz edilmesi üzerine dosya incelendi, gereği konuşulup düşünüldü.

-KARAR-

Davacı vekili, müvekkili ile davalı arasında abonman sözleşmesi imzalandığını, ancak davalının sözleşme hükümlerine ve 406 sayılı yasa hükümlerine aykırı şifre girmek suretiyle internet üzerinden üçüncü şahıslara milletlerarası telefon görüşmeleri yaptırdığının tespit edildiğini, IŞHN-PRI hatlarının iptal edildiğini ve davalının sözleşmeye aykırı işlemleri nedeniyle müvekkilinin zarara uğradığını, PRJ hatlarına ait kontör değerleri esas alınarak yapılan hesaplamalar sonucu oluşan zararın238.382.518.560.-TL. olarak hesaplandığını belirterek müvekkilinin zararının dava tarihinden itibaren avans faizi ile birlikte davalıdan tahsiline karar verilmesini talep dava etmiştir.
Davalı, yargılamaya katılmadığı gibi cevap da vermemiştir.
Davacı vekili, 10.02.2004 tarihli dilekçesi ile ıslah talebinde bulunarak; fazlaya ilişkin haklarını saklı tutarak dava konusu bedeli telefon görüşmelerinin başladığını, 07.06.2001 tarihinden itibaren değişen oranlarda avans faizi uygulanmasını talep ve dava etmiştir.
Mahkemece, benimsenen bilirkişi raporu doğrultusunda, davacı idarenin zararı olan 238.382.518.500.-TL.nin dava tarihinden itibaren faiz oranı % 64'ü geçmemek kaydıyla değişen oranlardaki avans faizi ile birlikte davalıdan alınıp davacıya verilmesine karar verilmiş, hüküm davacı vekili tarafından temyiz edilmiştir.
Dosyadaki yazılara, kararın dayandığı delillerle gerektirici sebeplere ve özellikle konusunda uzman bilirkişi asıl ve ek raporlarının hükme esas alınmasında davacı alacağına dava tarihinden itibaren % 64 faiz oranının geçmemek kaydıyla avans faizi uygulanmasına karar verilmesinde bir usulsüzlük bulunmamasına göre, davacı vekilinin yerinde görülmeyen bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı onama harcının temyiz edenden alınmasına, 10.04.2006 gününde oybirliğiyle karar verildi.
