T.C. YARGITAY 19.HUKUK DAİRESİ BAŞKANLIĞI
Esas			Karar
2004/5140       2004/12536

YARGITAY   İLAMI

Mahkemesi : İstanbul 6.Asliye Ticaret Mahkemesi
Tarih           : 11.11.2003
Nosu           : 1012-1512
Davacı        : Özel Erol Altaca Eğitim Tesisleri A.Ş. vek.Av. Yaşar Ağsu
Davalı         : 1-Vestelnet Elektronik iletişim ve Bilgilendirme A.Ş. vs. vek.Av.Tuba Özülkü

Taraflar arasındaki itirazın iptali davasının yapılan yargılaması sonunda ilamda yazılı nedenlerden dolayı davanın reddine yönelik olarak verilen hükmün süresi içinde davalılar vekillerince temyiz edilmesi üzerine dosya incelendi, gereği konuşulup düşünüldü.
-KARAR-
Davacı vekili, taraflar arasında akdedilen sözleşme gereğince müvekkili şirketin davalılara internet üzerinden eğitim hizmeti sunduğunu, ancak davalıların aylık 60.000 USD tutarında iki taksidi ödememeleri nedeniyle müvekkilince aleyhlerine iki ayrı icra dosyasında takip başlatıldığını, yapılan itirazlar üzerine takibin durduğunu belirterek itirazın iptali ile takibin devamına ve %40 oranında icra inkar tazminatının davalılardan tahsiline karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalılar vekili, müvekkilleri aleyhlerine başlatılan iki ayrı takip üzerine borçların haricen ödenmiş olması nedeniyle, müvekkilleri tarafından takiplere itiraz edildiğini ve iki ayrı takip için tek dava açılmasının da yasaya uygun olmadığım bildirerek, davanın reddi gerektiğini savunmuştur.
Mahkemece benimsenen bilirkişi raporu doğrultusunda, İstanbul 11.İcra Müdürlüğünün 2001/8066 Esas sayılı takip dosyasında alacağın davadan önce ödendiği anlaşıldığından bu dosya yönünden davanın ve icra inkar tazminatı isteminin reddine, İstanbul 11.İcra Müdürlüğünün 2001/9755 Esas sayılı dosyasındaki alacağın ise davadan sonra ödendiği anlaşıldığından, dava hakkında karar verilmesine yer olmadığına, %40 oranında 32.556.300.800.-TL. icra inkar tazminatının davalılardan tahsiline karar verilmiş, hüküm davalılar vekilince temyiz edilmiştir.
Dosyadaki yazılara kararın dayandığı delillerle gerektirici sebeplere, delillerin takdirinde bir isabetsizlik bulunmamasına göre, davalılar vekilinin yerinde görülmeyen bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, fazla ödenen peşin harcın istek halinde iadesine, 15.12.2004 gününde oybirliğiyle karar verildi.
