T.C. YARGITAY 19.HUKUK DAİRESİ BAŞKANLIĞI
Esas               Karar
2001/2453      2001/6697

YARGITAY   İLAMI

Mahkemesi : Şişli 2.Sulh Hukuk Mahkemesi
Tarih           : 12.12.2000
Nosu           : 78-1325
Davacı         : Can Taş.Day.Tük.Mal.Mob.İnş.Turz.ve Gıda San.Ltd.Şti.temsilcisi Recep Can
Davalı         : Global Yayıncılık ve Bilişim Tek.San.Tic.AŞ. vek.Av.Necati Özdemir

Taraflar arasındaki menfi tesbit davasının yapılan yargılaması sonunda ilamda yazılı nedenlerden dolayı davanın reddine yönelik olarak verilen hükmün süresi içinde davacı şirket vekili tarafından temyiz edilmesi üzerine dosya incelendi, gereği konuşulup düşünüldü.
-KARAR-
Davacı, taraflar arasındaki sözleşme gereği davalı şirkete dava konusu çekin verildiğini, ancak davalı yanın 27.10.1999 tarihinde internette reklamlarını başlatması gerekirken, bu taahhüdünü yerine getirmediğini iddia ederek söz konusu çekten dolayı borçlu olmadıklarının tesbitini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili cevabında, sözleşme gereği söz konusu internet sayfasının düzenlendiğini, hizmetin halen verilmeye devam ettiğini, tanıtım yayınının süresinde başladığını savunarak davanın reddine karar verilmesini istemiştir.
Mahkemece toplanan delillere ve bilirkişi raporuna göre tarafların 15.10.1999 tarihinde yaptıkları sözleşme ile 27.10.1999 tarihinde davacı tarafa ait sayfanın internette açılmasının kararlaştırıldığını ve davalı tarafın sözleşmeden kaynaklanan edimlerini gereği gibi ve süresinde yerine getirdiği gerekçesi ile davanın reddine karar verilmiş, hüküm davacı vekilince temyiz edilmiştir.
Dosyadaki yazılara kararın dayandığı delillerle gerektirici sebeplere ve özellikle uzman bilirkişi raporu ile davalının edimini sözleşmeye uygun olarak ve zamanında yerine getirdiğinin anlaşılmasına göre, davacı vekilinin yerinde görülmeyen bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı onama harcının temyiz edenden alınmasına, 19.10.2001 gününde oybirliğiyle karar verildi.
