T.C. YARGITAY Hukuk Genel Kurulu

ESASNO       : 2007/2-3 
KARAR NO   : 2007/14

İNCELENEN KARARIN

MAHKEMESİ            : Kadıköy 1. Aile Mahkemesi
TARİHİ                   : 21/09/2006
NUMARASI              : 2006/452-622
DAVAG                     : FEMİHAN TÖRE vekili Av.Lalehan Eymirlioğlu
DAVALI                    : ABDULKADİR TÖRE vekili Av.Nihal Altan
DAVA TÜRÜ             : Boşanma
Taraflar arasındaki "Boşanma" davasından dolayı yapılan yargılama sonunda;  Kadıköy 1. Aile Mahkemesince davanın kabulüne dair verilen 14.06.2005 gün ve 2004/846-2005/565 sayılı kararın incelenmesi davalı vekili tarafından istenilmesi üzerine, Yargıtay 2. Hukuk Dairesinin 26.12.2005 gün ve 2005/15695-18336 sayılı ilamı ile, Tanık anlatımlarında sözü geçen mesajının koca tarafından gönderilmiş olduğu tanık beyanı dışında bir delille kanıtlanmadığından hükme esas alınması olanaksızdır.
Türk Medeni Kanununun 166/1-2 maddesi uyarınca; Boşanma kararı verilebilmesi için evlilik birliğinin, ortak hayatı sürdürmeleri eşlerden beklenmeyecek derecede temelinden sarsıldığının sabit olması gerekir. Oysa dinlenen davacının tanıklarının sözlerinin bir kısmı Türk Medeni Kanununun 166/1 maddesinde yer alan temelinden sarsılma durumunu kabule elverişli olmayan beyanlar olup, bir kısmı ise sebep ve saikı açıklanmayan ve inandırıcı olmaktan uzak izahlardan ibarettir. Bu itibarla davanın reddi gerekirken delillerin takdirinde hataya düşülerek yetersiz gerekçe ile boşanmaya karar verilmesi usul ve kanuna aykırıdır...) gerekçesiyle bozularak dosya geri çevrilmekle yeniden yapılan yargılama sonunda ; mahkemece önceki kararda direnilmiştir.
TEMYİZ EDEN: Davalı vekili
HUKUK GENEL KURULU KARARI
Hukuk Genel Kurulunca incelenerek direnme kararının süresinde temyiz edildiği anlaşıldıktan ve dosyadaki kağıtlar okunduktan sonra gereği görüşüldü:
Tarafların karşılıklı iddia ve savunmalarına, dosyadaki tutanak ve kanıtlara, bozma kararında açıklanan gerektirici nedenlere göre, Hukuk Genel Kurulu'nca da benimsenen Özel Daire bozma kararına uyulmak gerekirken, önceki kararda direnilmesi usul ve yasaya aykırıdır. Bu nedenle direnme kararı bozulmalıdır.
SONUÇ:Davalı vekilinin temyiz itirazlarının kabulü ile, direnme kararının Özel Daire bozma kararında gösterilen nedenlerden dolayı H.U.M.K.nun 429. Maddesi gereğince BOZULMASINA, istek halinde temyiz peşin harcın iadesine, 17.01.2007 gününde oyçokluğu ile karar verildi.

