T.C. YARGITAY 19.HUKUK DAİRESİ BAŞKANLIĞI 
Esas               Karar
2007/2134      2007/7371
YARGITAY   İLAMI 

Mahkemesi     :Istanbul 3. Asliye Ticaret Mahkemesi 
Tarih              :6.12.2006
Nosu              : 1647-775
Davacı            :Natec Medical Ltd. vek.Av.Engin Sayar
Davalı             :Named Tıbbi Urünleri San.ve Di£ Tic.Ltd.Şti. vek.Av.Emre Nuhoğlu

Taraflar arasındaki itirazın iptali davasının yapılan yargılaması sonunda ilamda yazılı nedenlerden dolayı davanın kısmen kabulüne, kısmen reddine yönelik olarak verilen hükmün davacı vekilince duruşmasız, davalı vekilince de duruşmalı olarak temyiz edilmesi üzerine ilgililere çağrı kağıdı gönderilmişti. Belli günde davalı vek . Av . Abdullah Bulada gelmiş, diğer taraftan kimse gelmemiş olduğundan onun yokluğunda duruşmaya başlanarak hazır bulunan avukatın sözlü açıklaması dinlenildikten ve temyiz dilekçelerinin süresinde olduğu anlaşıldıktan sonra dosya incelendi, gereği konuşulup düşünüldü.
-KARAR-
Dava, davalıya satılıp teslim edilen ve faturalandırılan mal bedellerinin tahsili için yapılan icra takibine yönelik itirazın iptali ve tazminat istemine ilişkindir.
Davalı vekili, davacının teslim ettiği ürünlerin bir çoğunun arızalı veya kırık olduğunu davacının adresinin muğlak olduğundan ayıp ihbarının yolu ile yapıldı arıza ile ilgili doktorlarca düzenlenmiş raporlar olduğunu belirterek davanın reddini istemiştir.
Mahkemece iddia, savunma, toplanan deliller ve bilirkişi raporuna göre davalının TTK.nun 25/3.maddesi ve BK.nun 198.maddeleri gereğince davacıya süresinde bir ayıp ihbarında bulunmadığı gibi ayıp savunmasının da kanıtlanamadığı itirazların değerlendirilmesinin yargılamayı gerektirdiği bu nedenle 31.530.42 Dolar üzerinden itirazın iptaline takibin devamına, davacının tazminat isteminin reddine karar verilmis, hüküm taraf vekilleri tarafından temyiz edilmiştir.
Dosyadaki yazılara kararın dayandığı delillerle gerektirici sebeplere, delillerin takdirinde bir isabetsizlik bulunmamasına göre, taraf vekillerinin yerinde görülmeyen bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı onama harcının temyiz edenlerden davalıdan alınmasına, 12.7.2007 gününde oybirliğiyle karar verildi.
