T.C. YARGITAY 19.HUKUKDAİRESİ BAŞKANLIĞI

Esas	Karar
2006/11558	2007/3744

YARGITAY İLAMI

Mahkemesi İstanbul 13. Asliye Ticaret Mahkemesi
Tarih 21.09.2006
No 568-472
Davacı Medya Hizm.A.Ş.vek.Av.Şeriye Temiz
Davalı Rafıne İlt.Hizm.Tic.Ltd.vek.Av.Ali Cahit Polat

Taraflar arasındaki itirazın iptali davasının yapılan yargılaması sonunda ilamda yazılı nedenlerden dolayı davanın reddine yönelik olarak verilen hükmün süresi içinde davacı vekilince temyiz edilmesi üzerine dosya incelendi, gereği konuşulup düşünüldü.
-KARAR-
Davacı vekili, taraflar arasındaki sözleşme gereğince davalının müşterilerinden dava dışı Demsa A.Ş.nin 09.12.2004 tarihli sipariş onayı doğrultusunda müvekkili şirketin reklam rezervasyon işlemini gerçekleştirdiğini, ancak davalı şirketin yayından 2 gün önce iptal talebinde bulunarak reklam bedelinin kendilerince ödenmesine neden olduğunu, Hürriyet Gazetesi'nin bu şekildeki uygulamalarda ilan bedelinin % 50'sini ilan verene fatura ettiğini, alacaklarının tahsili için girişilen icra takibine davalının haksız olarak itiraz ettiğini iddia ederek itirazın iptaline ve icra inkar tazminatına hükmolunmasını talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili cevabında, müvekkili şirketin davaya konu ilan ve sipariş ile ilgili sözlü veya yazılı bir onayı bulunmadığını, takibin haksız ve dayanaksız olduğunu savunarak davanın reddi ile lehlerine tazminata hükmolunmasını istemiştir.
Mahkemece yanlar arasındaki sözleşmenin 3.2/c hükmüne göre davalının yazılı onay verdiği reklam siparişleri nedeniyle sorumlu tutulabileceği davacının reklam hizmeti verirken davalının müşterileriyle muhatap olmayacağı, onay ve talimatı sadece davalıdan alacağı, somut olayda davalının reklam sipariş onayı verdiğine dair bir bilgi ve belgenin bulunmadığı, mesajların yazılı delil mahiyetinde olmadığı, davalının onayı olmadan yapılan reklam rezervasyonunun daha sonra davalı tarafından iptalinin haklı bir istek olduğu, bu nedenle davacının dava dışı Demsa A.Ş.den talep hakkı saklı tutularak davalıdan bu yönde bir tazminat talebinde bulunamayacağı, kötü niyet tazminatının koşullarının bulunmadığı gerekçesi ile davacının ve davalının tazminat talebinin reddine karar verilmiş, hüküm davacı vekili tarafından temyiz edilmiştir.
Dosyadaki yazılara kararın dayandığı delillerle gerektirici sebeplere, delillerin takdirinde bir isabetsizlik bulunmamasına göre, davacı vekilinin yerinde görülmeyen bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı onama harcının temyiz edenden alınmasına, 13.04.2007 gününde oybirliğiyle karar verildi.

