T.C. YARGITAY
19.HUKUKDAİRESİ
BAŞKANLIĞI
Esas                Karar
2007/12121     2008/5968
YARGITAY  İLAMI
Mahkemesi       İstanbul 7. Asliye Ticaret Mahkemesi
Tarih                : 19/07/2007
Nosu                :262/435
Davacı              : Tan Bilisim Teknoloji Hiz. Tic. Ltd.Şti. vek.Av. Mehpare Göktas
Davalı              :Omnitek     Bilişim ve İletisim    Teknoloji  San. ve Tic. AŞ.  vek.Av.Başak
Bayraktar
Taraflar arasındaki itirazın iptali davasının yapılan yargılaması sonunda ilamda yazılı nedenlerden dolayı davanın kısmen kabulüne kısmen reddine yönelik olarak verilen hükmün davacı vekilince duruşmalı, davalı vekilince de duruşmasız olarak temyiz edilmesi üzerine ilgililere çağrı kağıdı gönderilmişti. Belli günde taraflardan kimse gelmemiş olduğundan incelemenin evrak üzerinde yapılmasına karar verildikten ve temyiz dilekçesinin süresinde olduğu anlaşıldıktan sonra dosya incelendi, gereği konuşulup düşünüldü.
-KARAR-
Davacı icra takibinde 01.12.2004 tarihli 49.680.831.789 TL bedelli faturadan kaynaklanan baki alacağın tahsilini istemiş, davalı vekili tarafından borca ve takibe itiraz edilmesi üzerine itirazın iptali ve icra inkar tazminatı istemi ile bu davayı açmıştır.
Davacı vekili dava dilekçesinde ise davalının 22.111.00 YTL'lik iade faturası düzenlediğini, ancak iade ettiği tutar ile fatura bedeli arasında yer alan ve kabul etmiş olduğu 20.112.00 YTL'nin ödenmediğini belirtmiştir.
Davalı vekili davacının 01.12.2004 tarihli 49.680.00 YTL'lik faturayı gönderdiğini, bu faturaya karşılık 21.12.2004 tarihinde    10.000.00 YTL 23.12.2004 tarihinde 10.000.00 YTL ödeme yapıldığım
31.12.2004 tarihlerinde ise davacının da kabulünde olan 22.111.79 YTL'ye   iade faturası   düzenlendiğini
25.03.2005  tarihinde de 1.569.04 YTL'lik ödeme davacıya yapıldığını iddia edildiği gibi 28.112.00 YTL borçlan olmadığını belirterek davanın reddini ve davacının kötü niyet tazminatı ile mahkum edilmesini istemiştir.
Mahkemece yapılan yargılama ve alınan bilirkişi raporu sonucu davalı defterlerin usulüne uygun olarak tutulduğu ve davalının defterlerinde 6.000.00 YTL borç gözüktüğü faturadan sonra yapılan 21.569.00 YTLTik ödemelerin davacı defterlerinde de kayıtlı olduğu dosyada mevcut davalı şirkete gönderilen bilgilerde gözetilip iade faturasındaki tutarda düşüldüğünde davacının 6.000.00 YTL alacağı kaldığı, takip öncesi temerrüt oluşmadığından itirazın kısmen iptali ile takibin 6.000.00 YTL üzerinden davanın takip tarihinden itibaren faiz yürütülmesine, %40 icra inkar tazminatının davalıdan tahsiline, fazla istemin ve koşullan bulunmayan kötü niyet tazminatı talebinin reddine karar verilmiş, hüküm taraf vekilleri tarafından temyiz edilmiştir.
Dosyadaki yazılara kararın dayandığı delillerle gerektirici sebeplere, delillerin takdirinde bir isabetsizlik bulunmamasına göre, taraf vekillerinin yerinde görülmeyen bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı onama harçlarının temyiz edenlerden alınmasına, 30.05.2008 gününde oybirliğiyle karar verildi.

