Onbirinci Ceza Dairesi 2002/11255

Haksız elde edilen kredi kartıyla para çekme eylemi TCK'nın 525/b-2, kredi kartıyla alışveriş eylemi ise TCK'nın 504/3 maddelerindeki suçu oluşturur.

T.C.
YARGITAY 
Onbirinci Ceza Dairesi

Esas             :   2002/11255
Karar          :   2002/8921
Tebliğname :   11/2001181182

YARGITAY İLAMI

Dolandırıcılık suçundan sanık İbrahim'in yapılan yargılanması sonunda: Suç vasfındaki vaki değişiklik nedeniyle TCK. nun 525/b-2-d, 80 ve 647 S.K. nun 6. maddeleri gereğince 1 yıl 2 ay hapis ve 168.000.000 lira ağır para cezasıyla mahkümiyetine dair MANİSA Ağır Ceza Mahkemesinden verilen 5.11.2001 gün ve 2001/293 Esas, 2001/361 Karar sayılı hükmün süresi içinde Yargıtay'ca incelenmesi sanık vekili, müdahil vekili ve C.Savcısı tarafından istenilmiş olduğundan dava evrakı C.Başsavcılığının bozma isteyen 26.9.2002 tarihli tebliğnamesi ile daireye gönderilmekle incelenerek gereği görüşüldü:
İş Bankası Saruhanlı Şubesinde güvenlik görevlisi olarak görev yapan sanığın şikayetçi adına düzenlenen kredi kartını ve şifresini haksız olarak ele geçirerek ATM'den bir kez para çekti ve aynı kredi kartı ile iki kez de alışveriş yaptığı anlaşılmasına göre, ATM'den para çek eyleminin TCK.nun 525/İ>2"nıaddesindeki bilişim suçunu, kendisine ait olduğunu bildirerek kredi kartıyla iki kez alışveriş yapma eyleminin de aynı yasanın 50473 ve 80. maddelerindeki zincirleme dolandırıcılık suçunu oluşturduğu, suç tarihi itibariyle bilişim suçunda 4616 Sayılı Yasanın uygulanması ve dolandırıcılık suçundan da mahkümiyetine karar verilmesi gerektiği gözetilmeden, ATM'den para çekme fıili meskut bırakılıp, alışveriş yapmak fıilinin de nitelendirilmesinde hataya düşülerek TCK,nun 525/b-2 , 80 maddeleri uygulanmak suretiyle mahkümiyetine karar verilmesi,
Kanuna aykırı, C.Savcısı, sanık vekili ye katılan vekilinin temyiz itirazları bu itibarla yerinde görülmüş olduğundan hükmün bu sebepden dolayı istem gibi CMUK.nun 321. maddesi uyarınca BOZULMASINA, 13.11.2002 gününde oybirliğiyle karar verildi.
