YARGITAY
T.C. YARGITAY 19.HUKUKDAİRESİ BAŞKANLIĞI
Esas               Karar
2008/2338       2008/9230
Mahkemesi     : Şişli 1. Sulh Hukuk Mahkemesi
Tarih              : 03.07.2007
No                 : 857-997
Davacı            : Fahreıtin Evsen vek.Av.Ismail Akbulut
Davalı            : Kosmos Tur.Tic.Ltd.Şti.vek.Av.Adnan Eksioğlu

Taraflar arasındaki itirazın iptali davasının yapılan yargılaması sonunda ilamda yazılı nedenlerden dolayı davanın kabulüne yönelik olarak verilen hükmün süresi içinde davalı vekilince temyiz edilmesi üzerine dosya incelendi, gereği konuşulup düşünüldü.
KARAR-
Davacı vekili müvekkilinin Sapphire adlı otelin sahibi olduğunu, davalı yanca yaptırılan rezervasyon üzerine bir grubun otelde konaklatıldığını ancak davalının konaklamadan doğan borcunu ödemediğini, girişilen takibin de itiraz üzerine durduğunu ileri sürerek itirazın iptaline, takibin devamına ve icra inkar tazminatına karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili davacının iddia ettiği şekilde bir ticari ilişkinin kurulmadığını, takip dayanağı faturanın kendilerine tebliğ edilmediğini bildirerek davanın reddi gerektiğini savunmuştur.
Mahkemece yapılan yargılamaya, toplanan delillere ve alınan bilirkişi raporuna göre; davalı yanca 3SE İ kanalıyla rezervasyon yaptırıldığı, 14.01.2006 günlü 3SE mesajıyla da ödemenin yapılacağının bildirildiği gerekçesiyle davanın kabulüne, usulüne uygun temerrüt ihtarı bulunmadığından işlemiş faiz isteminin reddine ve davacı yararına icra inkar tazminatına karar verilmiş; hüküm davalı şirket vekili tarafından temyiz edilmiştir.
Dosyadaki yazılara kararın dayandığı delillerle gerektirici sebeplere, delillerin takdirinde bir isabetsizlik bulunmamasına göre, davalı şirket vekilinin yerinde görülmeyen bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı onama harcının temyiz edenden alınmasına, 09.10.2008 gününde oybirliğiyle karar verildi.
