T.C. YARGITAY 11. Hukuk Dairesi

ESASNO      : 2006/3143

KARARNO : 2007/6333                        YARGITAY   İLAMI

MAHKEMESI           : Beyoğlu Asliye 2.Ticaret Mahkemesi
TARİHİ                     : 28/12/2005
NUMARASI              : 2005/201 - 2005/456
DAVACI                   : SONERA HOLDİNG B.V.
DAVALI                   : TURKCELL İLETİŞİM HOLDİNG A.Ş.
VEKİLİ: AV. CAHİTDAVRAN İHBAROLUNANLAR
:1-MEHMETEMİN KARAMEHMET
2-OSMAN BERKMEN
VEKİLİ: AV. NAMIKKEMAL ŞENPOLAT
3-MEHMET BÜLENT ERGİN

Taraflar arasında görülen davada Beyoğlu Asliye 2.Ticaret Mahkemesi'nce verilen 28.12.2005 tarih ve 2005/201 - 2005/456 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davacı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava HUMK.nun 3494 sayılı kanunla değişik 348/1 maddesi hükmü gereğince miktar veya değer söz konusu olmaksızın duruşmalı olarak incelenmesi gereken dava ve islerin dışında bulunduğundan duruşma isteğinin reddiyle tetkikatın evrak üzerinde yapılmasına karar verildikten ve dava dosyası için Tetkik Hakimi Abdullah Turgut tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra isin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkilinin İsveç ve Finlandiya ortaklığında kurulmuş, Kuzey Avrupa Bölgesinde telekominikasyon sektöründe lider olan Telia Sonera isimli şirketin % 100 hissesine sahip olduğu Hollanda tabiyetinde bir ticari şirket ve davalı şirketin ortağı olduğunu, davalı şirket yönetim kurulunun 7 üyeden oluşup, 5 üyenin katılımı halinde 4 üyenin müspet, 5'ten fazla üyenin katılımı halinde 5 üyenin müspet oyu ile karar alındığını, davalının ortağı olan dava dışı Çukurova Holding A.Ş. ile dava dışı Alfa Telecom Turkey Limited arasında finansman anlaşması yapıldığını, bu anlaşmanın yapılabilmesi için dava dışı Alfa Telecom Turkey Limited'in davalı şirket üzerinde mali ve hukuki inceleme yapabilmesi gerektiğini, davalı şirket genel müdürünün yönetim kurulunu 23.06.2005 tarih ve saat 16:00'da yapılacak toplantıya aynı gün 13:13'te elektronik posta mesajı ile çağırdığını, yapılan toplantı ile anılan şirketin hukuki ve mali konularda inceleme yapmasına izin verildiğini, bahse konu inceleme halinde aynı sektörde faaliyet gösteren davalı şirketin sırlarına dava dışı anılan şirketin vakıf olacağını, yapılan çağrının toplantıdan yaklaşık 3 saat önce haber verilmesi ve toplantı gündemine hazırlık yapmaya yetecek derecede zaman tanınmaması nedeniyle TTK'nun 331 nci maddesine aykırı olduğunu, toplantıya katılan dava dışı Mehmet Bülent Ergin'in Turkcell'in çoğunluk hissesini elinde bulunduran Turkcell Holding'de Çukurova Holding A.Ş. temsilcisi ve yönetim kurulu üyesi olması, Mehmet Emin Karamehmet ve Osman Berkmen'inde davalı şirkette temsil ettikleri Çukurova Holding A.Ş.'nin temsilcileri olmaları, alınan 23.06.2005 tarihli kararında bu kişilerin şahsi menfaatleri ile ilgisinin bulunması nedeniyle TTK'nun 332 nci maddesine aykırılık bulunduğunu ve bu nedenle de TTK'nun 330 ncu maddesi uyarınca şahsi menfaatlerini ilgilendiren konularda müzakere ve oylamaya katılmakta yasaklı olanların katılımı ile karar alındığını ileri sürerek, Turkcell İletişim Hizmetleri A.Ş.'nin 23.06.2005 tarihli yönetim kurulu kararının yok hükmünde ve geçersiz olduğunun tespitine karar verilmesini talep ve dava etmiştir.

Davalı vekili, toplantıya çağrının yasaya, ana sözleşmeye ve kurumsal yönetim kurallarına uygun olduğu, acil durumlarda üyelerin hazırlık yapmaları beklenmeksizin derhal toplantıya çağrılabilecekleri, davacı taraf üyelerinin telekonferans ile dahi toplantıya katılmadıkları, davacı tarafın hukuki menfaatinin bulunmadığını savunarak, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, iddia, savunma ve dosya kapsamına göre, iletişim sektöründe faaliyet gösteren tarafların yönetim kurulu toplantılarına elektronik posta mesajı yolu ile katıldıkları, yapılan çağrı ile iptali istenen toplantıya 5 üyenin katıldığından çağrı usulsüzlüğünden bahsedilemeyeceği, davalı şirket ana sözleşmesi uyarınca 5 üyenin katılımı halinde 4 üyenin olumlu oyu ile karar alınabileceği, iptali istenen yönetim kurulu kararının 7 üyeden 5'inin katılımı ve oybirliği ile alındığı, 7 üyenin katılması halinde dahi 5 üyenin olumlu oyu arandığından karar nisabının geçerli olduğu, TTK'nun 330 ve 332 nci maddelerine aykırılığın bulunmadığı, dava tarihinin 01.07.2005 tarihi olduğu ve dava dışı Alfa Telecom Turkey Limited'in davalı şirket nezdinde yönetim kurulu kararına uygun olarak 28.06.2005 tarihinde inceleme yapmaya başladığı ve 08.07.2005 tarihinde sona erdirdiği anlaşılmış olmakla davanın yargılama aşamasında konusuz kaldığı, aynı şekilde alınan kararla davacının da davalı şirket bünyesinde inceleme yapmasına izin verildiği, dava dışı anılan şirketin gizlilik taahhüdünde bulunduğu ve yaptığı inceleme sonucunda davalı şirketin hissedarı sıfatını kazandığı gerekçesiyle, davanın reddine karar verilmiştir.
Kararı, davacı vekili temyiz etmiştir.
Dava dosyası içindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına, Dairemizin yerleşmiş uygulamasına göre, yönetim kurulu kararları aleyhine dava açılmasının kural olarak mümkün olmamasına, ancak, alınan karardaki sakatlığın butlan sonucunu doğurması veya pay sahibinin şahsi menfaatlerini ihlal etmesi halinde yönetim kurulu karan aleyhine dava açılabilmesine, dava konusu olayda bu hallerin mevcut olmaması nedeniyle, dava dışı firmanın davalı kayıtları üzerinde hukuki ve mali yönden inceleme yapmasına ilişkin alınan yönetim kurulu kararının iptali hususunda, davacının direkt olarak mahkemede dava açmasının esasen mümkün olmamasına göre, davacı vekilinin tüm temyiz itirazlarının reddiyle hükmün onanması gerekmiştir.
SONUÇ:Yukarıda açıklanan nedenlerle, davacı vekilinin temyiz itirazlarının reddiyle, hükmün ONANMASINA, aşağıda yazılı bakiye 0,90 YTL temyiz ilam harcının temyiz edenden alınmasına, 25.04.2007 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.

