T.C. YARGITAY 6. Ceza Dairesi
YARGITAY İLAMI

Esas No          : 2003/4496               
KararNo       : 2003/6557 
Tebliğname   : 6/2002079708

Sahtecilikten sanık Vehbi ve Ferit'in yapılan yargılanmaları sonunda: Mahkumiyetlerine ilişkin BEYOĞLU 2.Ağır Ceza Mahkemesinden verilen 12.10.2001 tarihli hükmün duruşmalı olarak Yargıtay'ca incelenmesi sanıklar savunmanları tarafından istenilmiş olduğundan dava evrakı C.Başsavcılığından bozma isteyen 3.2.2003 tarihli tebliğname ile 7.4.2003 tarihinde daireye gönderilmekle tayin edilen günde yapılan duruşma sonunda okunarak gereği görüşülüp düşünüldü:
Soruşturmanın sonuçlarını içeren tutanaklar, belgeler ve duruşmalı inceleme sırasında ileri sürülen savunma doğrultusunda yapılan incelemede;
22.3.1996 günü Fenerbahçe ve Galatasaray Futbol takımları arasında oynanan şifreli maçı CÎNE-5 televizyonuna abone olmadan müşterilerine izlettirdiği iddia olunan katılan Gürkan'a ait işyerinde anılan maçın izlettirilip izlettirilmediği, aynı konu ile ilgili Eyüp 1 .Sulh Hukuk Mahkemesinin 1997/307 Esas ve Eyüp 2.Asliye Ceza Mahkemesinin 1996/512 Esas sayılı dosyaları getirtilip içerikleri incelenmeden, sonuçları araştırılmadan, savunma doğrultusunda tanıklar dinlenilmeden, benzer biçimde tutulan 20 civarında tutanak sonuçları araştırılmadan eksik soruşturmaya dayanılarak yazılı şekilde hüküm kurulması,
Bozmayı gerektirmiş, sanık Ferit savunmanı ve sanık Vehbi savunmasının temyiz dilekçelerinde ve duruşmada ileri sürdükleri savunmaları ve tebliğnamedeki düşünce bu itibarla yerinde görülmüş olduğundan, duruşmalı temyiz incelemesi yapılan hükmün açıklanan nedenle BOZULMASINA ilişkin oybirliğiyle verilen karar 8.10.2003 günü Yargıtay C.Savcısının katıldığı oturumda, sanıklar ve savunmanlarının yokluklarında açıkça ve yöntemince okunup anlatıldı.
6. Ceza Dairesi 2003/4609
Sanığın internette tanışıp evine gittiği yakınana telefon edip cinsel içerikli konuşmaları kayda aldığını, para vermezse yakınlarına dinleteceğini söyleyip para alması eylemi TCK'nın 192, 80 maddelerine uyan suçu oluşturur.

