T.C. YARGITAY 6. Ceza Dairesi
YARGITAY    İLAMI    

Esas     No   :2003/4609
Karar   No   :2003/6202       TUTUKLU
Tebliğname :6/2003009495

Gasptan sanık ve tutuklu Turan hakkında yapılan duruşma sonunda: Mahkumiyetine dair SİVAS l.Ağır Ceza Mahkemesinden verilen 16.12.2002 tarihli hükmün temyizen tetkiki sanık tarafından istenilmiş olduğundan dava evrakı C.Başsavcılığından bozma isteyen 18.2.2003 tarihli tebliğname ile 7.4.2003 tarihinde daireye gönderilmekle okunarak gereği görüşülüp düşünüldü:

Sanığın, Internet aracılığıyla tanışıp cinsel konuları konuştuğu katılanın, İstanbul'da bulunan evine ziyaretine giderek, bir gece misafır olarak kalıp, zengin olduğunu öğrendikten sonra çok sayıda telefon ederek para isteyip, "konuşmalarını kaydettiğini, eğer para göndermez ise bunları yakınlarına dinleteceğini ve homoseksüel olduğunu anlatacağını" söyleyerek banka aracılığıyla iki defa para alması biçiminde oluşan eyleminin TCK'nun 192,80. maddelerine uyan suçu oluşturduğu gözetilmeden aynı yasanın 498. maddesi uyarınca hüküm kurulması,
Bozmayı gerektirmiş, sanık Turan'ın temyiz itirazı bu itibarla yerinde görülmüş olduğundan, hükmün açıklanan nedenle istem gibi BOZULMASINA, 30.9.2003 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
