T.C. YARGITAY 6. Ceza Dairesi

YARGITAY     İLAMI

Esas     No   :2002/16699
Karar  No   :2003/6727   
Tebliğname :6/2001127314 

Bilişim suçundan sanık Cumhur ve Altan haklarında yapılan duruşma sonunda: Mahkumiyetlerine dair KÜTAHYA 2. Sulh Ceza Mahkemesinden verilen 14.6.2001 tarihli hükmün Yargıtayca incelenmesi sanıklar savunmanı tarafından istenilmiş olduğundan dava evrakı C.Başsavcılığından bozma isteyen 2.7.2002 tarihli tebliğname ile 10.7.2002 tarihinde daireye gönderilmekle okunarak gereği görüşülüp düşünüldü:
Sanıkların WWW. D.Org. İsimli pornografik yayın yapan Web sayfasının şifresini çözüp
yeni bir şifre oluşturmak suretiyle bundan yarar sağladıklarının iddia edilmesi karşısında, eylemin sübutu halinde, TCK'nun 525/b-ilk maddesine uyan suçun delillerini takdir ve tartışmanın Üst dereceli Asliye Ceza Mahkemesine ait bulunduğu gözetilmeden, görevsizlik kararı yerine, duruşmaya devamla yazılı şekilde hüküm kurulması,
Bozmayı gerektirmiş, sanıklar Cumhur ve Altan savunmanının temyiz itirazı ile tebliğnamedeki düşünce bu itibarla yerinde görülmüş olduğundan, incelenmeyen hükmün açıklanan nedenle BOZULMASINA, 13.10.2003 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.

