4.Ceza Dairesi 1998/1101
T.C YARGITAY
4.Ceza Dairesi       BOZMA
YARGITAY İLAMI
EsasNo       : 1998/1101
KararNo      :1998/2021             
TebliğnameNo:4/31939             

Görevde yetkiyi kötüye kullanma suçundan sanık Ahmet Gülten hakkında TCY.nın 525/b,80,3506 sayılı Yasanın l-2.maddeleri uyarınca sanığın 2 yıl 4 ay hapis ve 29.166.666 lira ağır para cezalarıyla hükümlüğüne ilişkin BEYOĞLU Asliye 8.Ceza Mahkemesinden verilen 1994/552 Esas, 1996/1270 Karar sayılı ve 11.12.1996 tarihli hükmün temyiz yoluyla incelenmesi katılan idare vekiliyle sanık Ahmet Gülten tarafından istenilmiş ve temyiz edilmiş olduğundan; Yargıtay C.Başsavcılığının 2.2.1998 tarihli bozma isteyen tebliğnamesiyle 9.2.1998 tarihinde daireye gönderilen dava dosyası başvurunun nitelik ve kapsamına göre görüşüldü.
Temyiz isteğinin reddi nedenleri bulunmadığından işin esasına geçildi.
Vicdani kanının oluştuğu duruşma sürecini yansıtan tutanaklar belgeler ve gerekçe içeriğine göre yapılan incelemede başkaca nedenler yerinde görülmemiştir. Ancak;
A-Teknisyen olan sanığın çalıştığı "X-Bar" tipi telefon santralinde bazı telefonların "sliv" tellerini kopartarak "kontür" yazmasını engelleme ve zaman zaman bu kontürleri elle küçük miktarlarda ilerletip durumu gizlemek ve başkalarına çıkar sağlamaktan ibaret eylemlerinde, (sliv teli-kontür) düzeneğinin bilişim suçlarının konusu olan "bilgileri otomatik işleme tabu tutmuş sistem" olup olmadığının bilirkişiye başvurularak araştırılması ve sonucuna göre: l)Böyle bir sistem olduğunun saptanması durumunda T.Ceza Yasası 525/b,80;
2)Başlı başına bir sistem olamamakla birlikte sisteme veri yerleştirme "input" görevi yaptığının saptanması halinde ise Yasada sözü edilen sistemin dar manada bir birgisayar mı yoksa fîzik ve soyut öğelerle birbirini tamamlayan geniş anlamda bir "bilişim sistemi" mi olduğunun tartışılması ve:
a-Sistemin dar manada ve fıziki olarak bilgisayar anlamına geldiğinin kabulü durumunda sistemin dışında kalan veri yerleştirme düzeneklerindeki eylemlerin bilişim suçu sayılmadığından sanığın eyleminin T.Ceza Yasası 240, 80;
b-Yasada sözü edilen sistemin geniş anlamda "bilişim sistemi" olduğunun kabulü durumunda ise sisteme veri "input" sağlayan düzenekle-rinde sistemde yer alacağı dolayısıyla sanığın eyleminin T.Ceza Yasası 525/b, 80; 3) (Sliv teli-kontür) düzeneğinin ne yasanın öngördüğü anlamda başlı başına bir sistem ne de böyle bir sisteme veri "input" sağlayan bir öğe olduğunun saptanamaması durumunda ise eylemin yine Yasanın 240, 80. Maddelerine gireceği gözetilmeden eksik soruşturma ve yetersiz gerekçeyle yazılı biçimde hüküm kurulması, B-Kabule göre de T.Ceza Yasası 525/d. madde ve fıkrası gereğince meslek ya da sanattan yasaklama cezası verilmemiş olması C-Katılan idare vekiline maktu vekalet ücretine hükmedilmemesi, Yasaya aykırı ve katılan idare vekiliyle sanık Ahmet Gülten'in temyiz nedenleri ile tebliğnamedeki düşünce yerinde görüldüğünden HÜKÜMLERİN BOZULMASINA , yargılamanın bozma öncesi aşamadan başlayarak sürdürülüp sonuçlandırılmak üzere dosyanın esas/hüküm mahkemesine gönderilmesine, katılan idare vekilinin temyizinin kapsamına göre yeniden hüküm kurulurken C.Yargılama Yasasının 326/son. maddesinin gözetilmesine, 10.3.1998 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
