T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 

ESAS                     KARAR
2002/7999               2002/11485

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ : İstanbul Asliye 6. Ticaret Mahkemesi
GÜNÜ : 29.01.2002
SAYISI : 1999/770-2002/31
DAVACI : Tet Enerji İç ve Dış Tic.Ltd. Şti Vekili:Av. Hulusi Gürbüz
DAVALI : T.Garanti Bankası A.Ş. Gen. Müd Vekili:Av.Mehmet Çakıcı

Taraflar arasında görülen davada İstanbul Asliye 6. Ticaret Mahkemesi'nce verilen 29.01.2002 tarih ve 1999/770-2002/31 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi duruşmalı olarak davacı vekili tarafından istenmiş olmakla, duruşma için belirlenen 10.12.2002 günde davacı avukatı Hulusi Gürbüz ile davalı avukatı Mehmet Çakıcı gelip, temyiz dilekçesinin de süresinde verildiği anlaşıldıktan ve duruşmada hazır bulunan taraflar avukatları dinlenildikten sonra, duruşmalı işlerin yoğunluğu ve süre darlığından ötürü işin incelenerek karara bağlanması ileriye bırakılmıştı. Dava dosyası için Tetkik Hakimi Ali Orhan tarafından düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, taraflar arasında imzalanan "İnternet Bankacılığı Sözleşmesi'nde" internet yoluyla havale işlemi yapma hizmeti bulunmadığı halde müvekkili şirketin eski müdürü İsmail Emin Karcı'nın bilgisi dahilinde olan şifreyi kullanarak şirket hesabından internet yoluyla virman talimatı vererek kendi hesabına 511.787-USD aktardığını, bankanın sözleşmede bulunmayan yöntemi kullandırması nedeniyle zarardan müştereken müteselsilen sorumluluğu bulunduğunu ileri sürerek, bu miktarın davalıdan tahsilini istemiştir.
Davalı vekili, sözleşmenin 3/2 maddesinde sonradan bankaca eklenecek internet hizmetlerinden de davacının yararlanacağı hükmü bulunduğunu ve davacının da bu hizmetten yararlanmak suretiyle havale işlemi yaptığını, sözleşmenin 4. maddesi gereğince şifrenin özenli saklanması ve bu yönden doğacak zararlardan davacının sorumlu olacağının kararlaştırıldığını savunarak, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, toplanan kanıtlar ve bilirkişi raporlarına göre, sözleşmenin 3/1. maddesinde sayılan "hesap bakiyesi ve hareketleri ile kârdan bilgilerini öğrenme, çek-senet deposu görüntüleme, kredi kartı limiti ve kullanılabilir kısmını görüntüleme, ve şifre değişikliği işlemleri yapma" yanında 3/2 maddesi ile de müşterinin bu işlemlere daha sonra eklenecek diğer işlemlere de iş bu sözleşme hükümlerinin uygulanacağı kabul ettiği, nitekim bu sözleşme hükmü uyarınca davacının internet yoluyla 110.000.000 TL lik havale işlemi yaptığı, davalı bankanın TTK'nın 20. maddesi ve B.K'nın 99. maddeleri gereğince ağır ve hafif kusur hallerinde sorumsuzluk sözleşmesi yapamazlar ise de, somut olayda davalı bankanın yahut adamlarının kusur teşkil edecek eylem ve işlemleri ile bağlantılı olarak davacının maddi zararının oluşmadığı, tam aksine bizzat davacı şirketin çalıştırdığı kişinin işlemlerini kontrolsüz bıraktığı, seçiminde ve çalıştırılmasında yeterli dikkat ve özeni göstermediği, zararlı sonucun oluşumunda kendisinin kimseyi kusurlu olduğu gerekçesiyle red kararı verilmiştir.
Karar davacı vekilince temyiz edilmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına göre, davacı vekilinin tüm temyiz itirazları yerinde değildir.

SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davacı vekilinin bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, 275.000.000-lira duruşma vekillik ücretinin davacıdan alınarak, davalı bankaya verilmesine, 4.960.OOO.-lira temyiz ilam harcından peşin harcın mahsubu ile temyiz edenden alınmasına, 10.12.2002 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
