Onbirinci Ceza Dairesi 2002/8953

Müştekinin düşürdüğü kredi kartını bulup kullanan sanığın eylemi TCK'nın 525/b-2 maddesine uyabileceği ve delilleri değerlendirmenin asliye ceza mahkemesine ait olacağının kabulü gerekir.

T.C
YARGITAY 
Onbirinci Ceza Dairesi 

Esas               :2002/8953
Karar            :2002/9326
Tebliğname   :11/2001146205

YARGITAY İLAMI

Buluntu malda mülkiyet hakkı iddia etmek suçundan sanık Tayfun'un yapılan yargılanması sonunda: TCK. nun 511/2, 522, 59, 72, 2253 SK. nun 12-38 ve 647 SK. nun 4. Maddeleri gereğince 15.717.000-TL ağır para cezası ile mahkumiyetine dair GÖKÇEBEY Sulh Ceza Mahkemesinden verilen 18.6.2001 gün ve 2000/141 Esas, 2001/54 Karar sayılı hükmün Yargıtay'ca incelenmesi sanık vekili ve C. Savcısı tarafından istenilmiş olduğundan dava evrakı C.Başsavcılığının bozma isteyen 26.6.2002 tarihli tebliğnamesi ile daireye gönderilmekle incelenerek gereği görüşüldü:

O yer Cumhuriyet Savcısının temyiz dilekçesi yasal süresi içinde hakim tarafından görülüp havalesi yapılmadığından vaki temyiz isteminin CMUK. nun 317. maddesi uyarınca
REDDİNE,
Sanık vekilinin temyiz itirazlarına gelince:
Sanığın şikayetçinin düşürdüğü cüzdanı bularak mal edindiği ve kredi kartını kullanarak ATM makinesinden para çektiği iddia olunmasına göre eylemin sübutu halinde TCK. nun 525/b-2 maddesinde öngörülen suçu oluşturup oluşturmayacağına ilişkin delilleri takdir etmek ve değerlendirmek görevinin üst dereceli asliye ceza mahkemesine ait olduğu gözetilerek görevsizlik kararı verilmesi gerekirken yargılamaya devamla yazılı şekilde hüküm tesisi,
Kanuna aykırı, sanık vekilinin temyiz itirazları bu itibarla yerinde görülmüş olduğundan sair yönleri incelenmeyen hükmün bu sebeplerden dolayı istem gibi CMUK'nun 321 nci maddesi uyarınca BOZULMASINA, sanığın ceza miktarı itibariyle kazanılmış hakkının saklı tutulmasına 22.11.2002 gününde oybirliğiyle karar verildi.

