T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ
ESAS                       KARAR
2003/3707                2003/10848
YARGITAY KARARI
MAHKEMESİ         :Ankara Asliye 6. Ticaret Mahkemesi
GÜNÜ                     :30.12.2002
SAYISI                   .-2001/543-2002/759
DAVACI                 :Osman Melih Vidinli                    Vekili:Av.Uğur Erhan Dinçer
DAVALI                  :T.İş Bankası Kavaklıdere Şubesi

Taraflar arasında görülen davada Ankara Asliye 6. Ticaret Mahkemesi'nce verilen 30.12.2002 tarih ve 2001/543-2002/759 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davacı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Berkant Şengel tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkilinin davalı Bankanın Kavaklıdere Şubesi nezdinde 24 saat internet aracılığı ile bankacılık işlemi yapılabilen Kılavuz ve döviz tevdiat hesaplarının bulunduğunu, 12.04.2001 günü 77.000 USD.nin satışını yapmak istediğini, banka internet hizmet sağlayıcısı tarafından 801 nolu bilgisayar mesajı verilerek, "ilgili satış işleminin kısa bir süre sonra tekrar denenerek yapılması" şeklinde uyarıldığını, satışın yapılamayarak engellendiğini, sonraki gün yapılan satış nedeniyle zararının doğduğunu, davalı banka yetkililerince spekülatif satışları engellemek için bu mesajın verildiğinin söylendiğini iddia ederek, 3.234.000.000 TL. zararın tahsilini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, davanın şube hasım gösterilerek açılamayacağını, yetkili mahkemenin genel merkezin bulunduğu İstanbul Asliye Ticaret Mahkemesi olduğunu, 801 mesajın müvekkilince verilmesini, kullanılan ekprolerin dünya çapında verdiği bir hata mesajı olduğunu, banka tarafından girilmesinin mümkün bulunmadığını, satış işleminin gerçekleşmemesinin müvekkili bankayla ilgisinin olmadığım savunarak, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece, iddia, savunma, toplanan kanıtlar ve benimsenen bilirkişi raporuna göre, davacının internet yolu ile 77.000 USD satmak üzere 12.04.2001 tarihinde işlem yaptığını ispat edemediği gibi sunulan belgelerde davacının işlem yapamadığı saat dilimlerinde başka müşterilerin işlem yaptıkları, davalıya atfedilecek kusur bulunmadığı gerekçesiyle. Davanın reddine karar verilmiştir.
Kararı, davacı vekili temyiz etmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına ve mahkemece olayın özelliği kapsamında toplanan ve değerlendirilen delillerin sonucuna göre davacıya yemin hakkının hatırlatılmamasının sonuca etkili bulunmamasına göre,davacı vekilinin temyiz itirazlarının reddi gerekmiştir.
SONUÇ:Yukarda açıklanan nedenlerle davacının temyiz itirazlarının reddiyle hükmün ONANMASINA, temyiz harcı peşin alındığından başkaca harç alınmasına mahal olmadığına, 13.11.2003 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
