T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                       KARAR
2003/10732              2004/4560
YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ Kozan Asliye 1. Hukuk Mahkemesi
GÜNÜ 21.05.2003
SAYISI 2002/10-2003/184
DAVACI Fatih Ünaldı
DAVALI T.C. Ziraat Bankası A.Ş. (Emlak Bankası A.Ş.)
Vekili: Av. Bedri Boğa
Vekili: Av. Yeliz Kütü

Taraflar arasında görülen davada Kozan Asliye 1. Hukuk Mahkemesi'nce verilen 21.05.2003 tarih ve 2002/10 - 2003/184 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Ayşe Altun tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkilinin davalı bankadan nakit para çekmek için kullanılan kredi kartı aldığını, 16.04.2001 tarihinde kartı kaybettiğini anlayan müvekkilinin 17.04.2001 günü durumu bankaya bildirdiğini, ancak 18.04.2001 ve 19.04.2001 günü kayıp kart ile toplam 500.000.000 TL çekildiğini, çekilen paranın faizi arttığı için müvekkilinin 01.08.2001 günü 872.726.584 TL ödemek zorunda kaldığını ileri sürerek, bu bedelin faiziyle birlikte istirdadına karar verilmesini talep ve dava etmiştir.
Davalı vekili, taraflar arasındaki sözleşmenin 11. maddesine göre, çalınan veya kaybedilen kartlardan dolayı üyenin sorumluluğunun, kartın Bankalararası Kart Merkezi A.Ş. tarafından yayınlanan tedavülden kaldırılmış kartlar listesinde yer alacağı güne kadar devam edeceğini savunarak, davanın reddini istemiştir.
Mahkemece bilirkişi raporu ve dosya kapsamına göre, kayıp bildirimini alan banka şubesinin, kartın kullanımının durdurulması için derhal bloke işlemine başlaması gerekirken banka görevlisinin ertesi gün kredi kartları merkezine bildirim ile uğraştığı, bu nedenle bankanın ağır kusurlu olduğu, davacının da kartın muhafazasında ihmalkar davrandığı ve şifrenin 3.şahıslar tarafından Öğrenilmesi açısından gerekli özeni göstermediği, olayda davacının da müterafik kusuru bulunduğu gerekçesiyle, 581.817.722 TL.nın 01.08.2001 tarihinden itibaren yasal faiziyle birlikte davalıdan tahsiline, fazlaya ilişkin istemin reddine karar verilmiştir.
Karar, davalı vekilince temyiz edilmiştir.
Dava dosyası içerisindeki bilgi ve belgelere, mahkeme kararının gerekçesinde dayanılan delillerin tartışılıp, değerlendirilmesinde usul ve yasaya aykırı bir yön bulunmamasına göre, davalı vekilinin tüm temyiz itirazları yerinde değildir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, davalı vekilinin bütün temyiz itirazlarının reddiyle usul ve kanuna uygun bulunan hükmün ONANMASINA, 4743 sayılı Yasa'nın 6 ncı maddesinin B/4 bendi gereğince, Ziraat Bankası yargı harçlarından muaf olduğundan, harç alınmasına mahal olmadığına, 27.04.2004 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
