T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS                     KARAR
2004/14071
2006/457
YARGITAY KARARI
MAHKEMESİ İstanbul Asliye 4.Ticaret Mahkemesi
GÜNÜ 07.07.2004
SAYISI 2004/280-762
DAVACI Societe Generale S.A.
DAVALILAR 1-AydmBozdağ
2- Bayındırbank A.Ş.
3- Osman Zeki Çelik
Vekili Av.Ahmet Pekin Vekili Av.İsrafil Altun Vekili Av.Funda Karaduman

Taraflar arasında görülen davada İstanbul Asliye 4.Ticaret Mahkemesi'nce verilen 07.07.2004 tarih ve 2004/280-762 sayılı kararın Yargıtay'ca duruşmalı olarak incelenmesi davalı banka vekili tarafından istenmiş olmakla, duruşma için belirlenen 24.01.2006 gününde davacılar avukatı Ali Gözütok ile davalı Birleşik Fon Bankası (Baymdırbank) avukatı Dilek Büyük gelip, temyiz dilekçesinin de süresinde verildiği anlaşıldıktan ve duruşmada hazır bulunan taraflar avukatları dinlenildikten sonra, duruşmalı işlerin yoğunluğu ve süre darlığından ötürü işin incelenerek karara bağlanması ileriye bırakılmıştı. Dava dosyası için Tetkik Hakimi Ahmet Susoy tarafından düzenlenen rapor dinlenildikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe, layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkilinin Frankfurt Şubesi tarafından Commerzbank AG aracılığı ile Royal Carim Tiemdörun şirketi tarafından davalı Osman Zeki Çelik'e ödenmek üzere 1.470.500 EUR, Man Nutzfahrzeuge AG tarafından diğer davalı Aydm Bozdağ'a ödenmek üzere 8.650.000 EUR tutarında bedellerin transfer edildiğini, davalı bankanın havalelerin sıhhatini araştırması sırasında havale emirlerinin sahte olduğunun anlaşıldığını, bedellerin ödenmemesinin davalı bankaya bildirildiğini, davalı bankanın ise 4havalelerin diğer davalılara ihbar edildiğini,  mümkün olmadığını açıkladığını, ödenmemesi konusunda tedbir kararı aldıklarını, usulüne uygun ihbar yapılıp, yapılmadığını bileni diklerini, bankayı da davalı gösterdiklerini iddia ederek, toplam (10.250.500)EUR tutarındaki havale bedellerinin havale tarihinden itibaren devlet bankalarının EUR cinsinden bir yıl vadeli hesaplara uyguladığı en yüksek faiziyle birlikte fiili ödeme tarihindeki satış kuru üzerinden istirdadını talep etmiş, yargılama sırasında talebini ıslah ederek, tedbir konulan (10.120.500 ) EUR'nun ceza mahkemesi kararıyla kendilerini iade edildiğini açıklayarak dava konusu bu meblağın müvekkiline ait olduğunun tespitine, faiz alacağının tahsiline karar verilmesini istemiştir.

Davalı Aydın Bozdağ vekili, iddiaların yersiz olduğunu savunarak, davanın reddini istemiştir.
Davalı Kentbank (Bayındırbank) vekili, müvekkilinin görevinin havale işleminde karşılıklı şifre çözümü sonucu hesaba aktarım olduğunu, daha ileriye giderek durumdan şüphelenip sahteliği ortaya çıkardığını, hiçbir kusurunun bulunmadığını bildirerek, davanın reddini savunmuştur.
Diğer davalı, davaya yanıt vermemiştir.
Mahkemece, davanın kısmen kabulüne dair verilen kararın davalı Bayındırbank (Kentbank) A.Ş. vekilince temyizi üzerine, karar Dairemizin 04.12.2003 gün ve 2003/4322 E, 1450 K. sayılı ilamıyla bozulmuş, mahkemece bozmaya uyularak yapılan yargılama sonucunda, paranın davacı bankaya ait olduğu hususunda davalı bankanın bir itirazının bulunmayıp, sorunun faiz talep edilip, edilemeyeceği noktasında toplandığı, davalı bankanın Şişli Cumhuriyet Başsavcılığı'nın 1999/27923 sayılı hazırlık dosyasına gönderdiği 08.11.1998 tarihli yazının 2.maddesinin B ve C bentlerinde bu tür bloke paralara EUR LİBİD faiz uygulanacağı ve bu oranın 15.06.1999 tarihi itibarıyla %2,58 olduğunun belirtildiği, bu durumda davalı bankanın bloke edilmesine karar verilen meblağı faiziyle birlikte ödemesinin gerektiği, davacının davalı Osman Zeki Çelik hakkındaki davasını atiye terk ettiği gerekçeleriyle, davalı Osman Zeki Çelik hakkındaki davanın açılmamış sayılmasına, (10.120.500)EURO tutarındaki paranın davacıya ait olduğunun tespitine, bu paranın işlemiş faizi olan (338.763)EURÖ tutarındaki miktarın (260.013) EURO' luk kısmının davalılar Aydın Bozdağ ve diğer davalı bankadan müştereken ve müteselsilin, kalan (78.750)EURO'nun ise sadece davalı bankadan tahsili ile davacıya verilmesine, fazlaya ilişkin istemin reddine karar verilmiştir.
Karar, davalı Banka vekilince temyiz edilmiştir.
Dava, Almanya'da yerleşik Man Nutzfahrzeuge AG tarafından, davacı banka Frankfurt şubesince, Commerzbank AG aracılığıyla Aydın Bozdağ'ın davalı bankanın Esentepe şubesi nezdindeki hesabına gönderilen (8.650.000)EUR tutarlı ve Royal Canin Tiernahrung GmbH firması tarafından, yine davacı bankanın Frankfurt Şubesince, Commerzbank AG aracılığıyla Osman Zeki Çelik'in davalı bankanın Bağcılar şubesi nezdindeki hesabına gönderilen (1.470.000)EUR tutarındaki havalelere ait havale emirlerinin sahte olduğu,sahte işlemlere konu paraların hesap sahiplerine iade edildiği, yargılama esnasında Ceza Mahkemesi kararıyla paranın davacıya iade edildiği iddiasına dayalı, paranın sahibinin davacı olduğunun tespitine, söz konusu havalelerin havale tarihlerinden itibaren işleyecek faizinin davalılardan tahsili istemine ilişkindir.
Davalı Banka tarafından anılan havalelere ilişkin olarak şifre çözümlerinin yapıldığı, gönderilen havalelerin muhabir nezdindeki hesaplarına intikal ettirildiği saptandıktan sonra, söz konusu paraların Aydın Bozdağ ve Osman Zeki Çelik hesaplarına intikal ettirildiği, adı geçen kişilerin hal ve tavırlarından şüphelenen davalı bankanın havale talimatlarının tekrar teyidini aldığı, bununla da yetinmeyen davalı bankanın basiretli bir tacirden beklenen hareket tarzını benimseyerek, davacı Bankanın Paris'te bulunan Genel Müdürlüğünden teyit istediği, anılan genel müdürlükçe teyit verilmeyerek, söz konusu havale talimatlarının sahte olduğunun bildirildiği, bunun üzerine davalı bankanın mahkeme kanalıyla söz konusu hesaplarda bulunan paralar üzerinde bloke koydurduğu,

bilahare blokelerin kaldırılması üzerine parayı davacı bankaya iade ettiği tartışmasızdır. Bu durumda,söz konusu blokeyi koyanın davalı banka olmadığı, bloke hesaplar üzerinde davalı bankanın bir kullanımı ve buna bağlı yararlanma olanağının bulunmadığı, olayın oluşumunda davalı bankanın her hangi bir kusur veya ihmalinin söz konusu olmadığı tam tersine basiretli davranışı sonucu bir sahteciliği önlediği tüm dosya kapsamıyla açıkta görülmektedir. Böyle bir durumda ancak davalı bankanın blokelerin kaldırıldığı tarih ile davacı bankaya ödeme tarihleri arasında bir gecikmesinin bulunması halinde, bu süreyle sınırlı olarak faiz sorumluluğunun bulunduğu öne sürülebilir. Yerel mahkemece de, davalı banka salt Şişli Cumhuriyet Başsavcılığı'na yazdığı 11.08.1999 tarihli yazı içeriğine göre, bloke hesaplarda bulunan paraların faizinden sorumlu tutulmuştur.Söz konusu yazının içeriğinden davalı Banka tarafından blokeli hesaplarda bulunan paralara kayıtsız-şartsız faiz uygulanmasının benimsendiği sonucuna ulaşmak mümkün değildir. Anılan yazı, sadece paranın taraflardan her hangi birisine iadesine karar verilmesi halinde,Türk Bankacılık Mevzuatına ve Uluslararası kurallara uygun olarak ödenmesi gereken getirisi ile birlikte hak sahibine ödeneceğini belirtilmesinden ibarettir. Bu durumda davalı bankanın blokeli hesaplarda bulunan paralara ilişkin olarak yurt içi ve uluslararası kurallar dikkate alınmak suretiyle,faizden sorumlu tutulup, tutulamayacağının konusunda uzman bilirkişilerden alınacak raporla belirlenmesi gerekirken, somut olay açısından açık kabul niteliğinde bulunmayan 11.08.1999 tarihli yazıya istinaden davalı bankanın sorumluluğu cihetine gidilmesi hatalı olmuş ve kararın açıklanan nedenle davalı banka yararına bozulmasına karar vermek gerekmiştir.
SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerle davalı Banka vekilinin temyiz itirazlarının kabulü ile kararın davalılardan Birleşik Fon Bankası A.Ş yararına BOZULMASINA, takdir edilen 450.00.-YTL duruşma vekillik ücretinin davacıdan alınarak davalı Birleşik Fon Bankası A.Ş.'ne verilmesine, ödediği temyiz peşin harcın isteği halinde temyiz edene iadesine, 24.01.2006 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
