T.C. YARGITAY ONBİRİNCİ HUKUK DAİRESİ 
ESAS KARAR
2003 / 4322 2003 / 11450 

YARGITAY KARARI

MAHKEMESİ İstanbul Asliye 4.Ticaret Mahkemesi
GÜNÜ 15.11.2002
SAYISI 1999/719-2002/1145
DAVACI Societe Generale S.A. Vekili:Av. Ahmet Pekin
DAVALILAR 1 -Aydın Bozdağ                                               Vekili: Av. İsrafîl Altun
2-Baymdırbank A.Ş.                                          Vekili: Av. Nejat Doğan
3-Osman Zeki Çelik

Taraflar arasında görülen davada İstanbul Asliye 4.Ticaret Mahkemesi'nce verilen 15.11.2002 tarih ve 1999/719 - 2002/1145 sayılı kararın Yargıtay'ca incelenmesi davalı Bayındırbank A.Ş. vekili tarafından istenmiş ve temyiz dilekçesinin süresi içinde verildiği anlaşılmış olmakla, dava dosyası için Tetkik Hakimi Berkant Şengel tarafından düzenlenen rapor dinlendikten ve yine dosya içerisindeki dilekçe layihalar, duruşma tutanakları ve tüm belgeler okunup, incelendikten sonra işin gereği görüşülüp, düşünüldü:
Davacı vekili, müvekkilinin Frankfurt Şubesi tarafından Commerzbank AG aracıhğı ile, Royal Conin Tiernahrun şirketi tarafından davalı Osman Zeki Çelik'e ödenmek üzere 1.470.500 EUR, Man Mutzfahrzeuge AG tarafından diğer davalı Aydın Bozdağ'a ödenmek üzere 8.650.000 EUR tutarında bedellerin transfer edildiğini, davalı bankanın havalelerin sıhhatini araştırması sırasında havale emirlerinin sahte olduğunun anlaşıldığını, bedellerin ödenmemesinin davalı bankaya bildirildiğini, davalı bankanın ise havalelerin diğer davalılara ihbar edildiğini, mümkün olmadığını açıkladığını, ödenmemesi konusunda tedbir kararı aldıklarını, usule uygun ihbar yapılıp yapılmadığım bilemediklerini, bankayı da davalı gösterdiklerini iddia ederek, toplam 10.120.500 EUR tutarındaki havale bedellerinin havale tarihinden itibaren devlet bankalarının EUR cinsinden bir yıl vadeli hesaplara uyguladığı en yüksek faizi ile birlikte fiili ödeme tarihindeki satış kuru üzerinden istirdadını talep etmiş, yargılama sırasında talebini ıslah ederek, tedbir konulan 10.120.500 EUR nun ceza mahkemesi kararı ile kendilerine iade edildiğini açıklayarak, dava konusu bu meblağın müvekkiline ait olduğunun tespitine, faiz alacağının tahsiline karar verilmesini istemiştir.
Davalı Aydın Bozdağ vekili, iddiaların yersiz olduğunu savunarak, davanın reddini istemiştir.
Davalı Kentbank (Baymdırbank) vekili, müvekkilinin görevinin havale işleminde karşılıklı şifre çözümü sonucu hesaba aktarım olduğunu, daha ilerisine giderek durumdan şüphelenip sahteliği ortaya çıkardığım, hiçbir kusurunun bulunmadığını bildirerek davanın reddini savunmuştur.
Diğer davalı, davaya yanıt vermemiştir.
Mahkemece, iddia, savunmalar, toplanan kanıtlar ve benimsenen bilirkişi raporuna göre, 10.120.500 EUR tutarındaki havale bedelinin davacı bankaya ait olduğu, davalılar Aydın Bozdağ ve Osman Zeki Çelik'in sahte işlemlerle davacıyı zarara uğrattığı, davalı bankanın bir ihmal ve kusurunun olmadığı, ancak davalı bankanın nezdinde bloke tutulmasına karar verilen meblağı EUR LİBİD faiz oranı ile ilgilisine iade edileceğini hazırlık tahkikatında açıkladığı, diğer davalıların adlarına gönderilen meblağın faizinden davalı bankayla birlikte sorumlu oldukları gerekçesiyle davanın kısmen kabulüne, 10.120.500 EUR tutarındaki havalenin davacıya ait olduğunun tespitine, 338.763 EUR faiz alacağının davacı yararına 260.013 EUR luk kısmının davalılar Aydın Bozdağ ve Bayındırbank (Kentbank) A.Ş.'den, 78.750 EUR luk kısmın davalılar Osman Zeki Çelik ve Bayındırbank (Kentbank) A.Ş.'den müteselsilen tahsiline karar verilmiştir.

Kararı, davalı Bayındırbank (Kentbank) A.Ş. vekili temyiz etmiştir.
1 -Dava,sahte havale emri ile hesaba aktarılan paranın tahsili istemine ilişkindir.
Yargılama hukukunda hüküm, davanın tarafları için kurulur.Tesis edilen karar, sadece o taraflar için kesinlik arz eder.Medeni Kanuna göre hak ehliyeti bulunan her gerçek veya tüzel kişinin bir davada taraf olma ehliyeti mevcuttur. Dolayısıyla, gerçek kişiler yaşadıkları sürece taraf olma yeteneğine sahip kabul edilirler.Doğal olarak, ölmüş kişinin veya gerçekte var olmayan,hukuki varlık ifade etmeyen kişilerin taraf ehliyeti bulunmamaktadır.Taraf ehliyeti, davanın genel şartlarından olup, yargılamanın her aşamasında mahkemece kendiliğinden gözetilmelidir.Ayrıca, tesis edilen karar, taraflar yönüyle de infazı kabil nitelikte olmalıdır.
Somut olayda Osman Zeki Çelik adındaki şahısa da dava açılmış, sonuçta aleyhine de hüküm kurulmuştur.Ancak, gerek dosya kapsamından gerekse celbe dilen hazırlık evrakından Osman Zeki Çelik adında bir şahsın dava açılırken mevcut olup olmadığı,bu kimlikte bir şahsın yaşayıp yaşamadığı tartışmalıdır.Zira, davacı vekili, 30.11.1999 tarihli celsede Osman Zeki Çelik adında bir şahsın olmadığını, anılan şahsın önceden intihar ettiğini, bu ismin ve kimliğin sahte olarak kullanıldığını, kullanan şahsın tespit edilemediğini ifade etmiştir.Ayrıca, hazırlık evrakı içerisinde yer alan Osman Zeki Çelik'in kardeşlerine ait beyanlardan, bahse konu şahsın 19.11.1997 tarihinde boğaz köprüsünden atlayarak intihar ettiği, davalı Kentbank'taki hesabın açılmasında ibraz edilen nüfus cüzdan fotokopisindeki fotoğraf ve ana adı dışındaki bilgilerin tamamının intihar eden Osman Zeki Çelik'e ait olduğu anlaşılmıştır.Bu bilgileri, İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'nın 1997/61489-1998/1997 sayılı takipsizlik kararı da doğrulamıştır.O halde, mevcut durum karşısında davalı Osman Zeki Çelik'in taraf ehliyeti üzerinde durulup, sonucuna göre infazı kabil bir karar verilmesi gerekirken, yazılı şekilde hüküm tesisi doğru görülmemiş, kararın bozulması gerekmiştir.
2-Bozma sebep ve şekline göre, davalı Bayındırbank (Kentbank) vekilinin diğer temyiz itirazlarının şimdilik incelenmesine gerek görülmemiştir.
SONUÇ:Yukarda 1 numaralı bentte açıklanan nedenlerle kararın BOZULMASINA,2 numaralı bentte açıklanan nedenle davalı Bayındırbank (Kentbank) vekilinin temyiz itirazlarının şimdilik incelenmesine yer olmadığına, 04.12.2003 tarihinde oybirliğiyle karar verildi.
