Yalova'da deprem yolsuzluğu iddiası
YALOVA Belediye Başkanı Barbaros Binicioğlu, 17 Ağustos 1999 tarihinde yaşanan Marmara Depremi'nden sonra, Dünya Bankası'nın, Türkiye İş Kurumu aracılığı ile depremzedelerin istihdamı amacıyla gönderdiği yardımların, dönemin Yalova Belediyesi yönetimi ve taşeron firmalarca usulsüz olarak kullanıldığnı öne sürdü. Usulsüzlük iddialarıyla ilgili açılan 11 davanın devam ettiğini belirten Binicioğlu, bu davalardan birinin belediye ve taşeron firma alehine sonuçlandığını öne sürdü. 
Yalova Belediye Başkanı Barbaros Binicioğlu, iddialarla ilgili basın toplantısı yaptı. Dünya Bankası'nın, depremzedelerin istihdam edilerek aylıklarının ödenmesi için gönderidiği 200- 250 bin dolar bağışların amacı dışında kullandığıldığını söyledi. Bu paralar ile 1200 kişiye usulsüz maaş ödendiğini belirten Binicioğlu, Dünya Bankası'nın yolladığı paranın akibetini sorması üzerine gerçeğin ortaya çıktığını belirtti. Başkan Barbaros Binicioğlu, Yalova İş Kurumu'nun 2006 yılında görülen bu yolsuzluk nedeniyle olayı yargıya taşıdığını, Yalova Asliye Hukuk ve Sulh hukuk Mahkemeleri’nde 11 davanın devam ettiğini, bunlardan birini belediye ve taşeron firma alehine sonuçlandığını anlatırken şunları söyledi: 
“1999 Marmara Depremi ardından dönemin Çalışma Bakanı Yaşar Okuyan'ın gayretleriyle Dünya Bankası'ndan Yalova'da depremzedelerin ihtiyaçlarında kullanılmak kaydıyla Yalova Belediyesi'ne 200- 250 bin dolar arasında kaynak aktarıldı. Bu para birileri tarafından maaş olarak sahte isim ve imzalarla alındı. Türkiye İş Kurumu'nda sigortalı gözüken bu insanların maaşlarının ödenmediği anlaşılınca müfettişler devreye girdi. Soruşturma ve alınan ifadelerden sonra, bu kişilerin o dönemde Karizma İş Merkezi'nde bir araya toplandığı, kimliklerinin alındığı, daha sonrasında hiç kimseden ses çıkmadığı gibi ifadeler var. O dönem için 1200'e yakın hayali maaş söz konusu ve o günkü belediye yönetimi de işin içinde. Bunlar ortaya çıkacak. Asliye Hukuk ve Sulh Hukuk Mahkemelerinde halen 11 ayrı dava görülüyor. Bunlardan birisi dün Yalova Belediyesi'nin aleyhine sonuçlandı. Davaların tümü bize mal edilirse bedeli 2 milyon YTL'ye kadar ulaşabilir. Şu anda deprem tazminatlarından dolayı 12 milyon YTL ödememiz gerekiyor. Bunların bazılarında anlaşma yoluna gitmiştik. Şimdi bu yeni ödemeleri Yalova Belediyesi kaldıramaz. Bunlarla ilgili olarak o dönemdeki müteahhit ve o dönemki belediye yönetimine dava açacağız. Bu konuları o dönemde bu krediye iyi niyetle vesile olan Yaşar Okuyan da biliyor. Ondan da görüş alabilirsiniz. Bunların yapılmasına olanak tanıyan insanlar, şimdi çıkmış yeniden Yalova halkından oy isteme cüretinde bulunuyorlar.” 
Basın toplantısında, geçmiş yönetim döneminde Yalova Belediyespor adına alınan usulsüz bir bağış nedeniyle 63 bin YTL ödemek zorunda kaldıklarını söyleyen Barbaros Binicioğlu, göreve geldikten sonra bu parayıda zorunlu olarak ödediklerini bildirdi.
