Otapan gemisinin ihraç iznine iptal , 
 Hollanda  dan söküm amacıyla İzmir  in Aliağa ilçesindeki bir firma tarafından ithal edilen, ancak içerdiği asbest miktarı nedeniyle Türkiye  ye girişine izin verilmeyen  Otopan  adlı gemiye ilişkin Hollanda  da açılan dava sonuçlandı. ,   Hollanda  dan söküm amacıyla İzmir  in Aliağa ilçesindeki bir firma tarafından ithal edilen, ancak içerdiği asbest miktarı nedeniyle Türkiye  ye girişine izin verilmeyen  Otopan  adlı gemiye ilişkin Hollanda  da açılan dava sonuçlandı. Tehlikeli Gemi Sökümünü Önleme Girişimi Dönem Sözcüsü Ertuğrul Barka, yaptığı yazılı açıklamada, geminin Türkiye  ye girişinin önlenmesi amacıyla Greenpeace Hollanda ile Hollanda Yüksek Mahkemesine açılan davada, mahkemenin  Otopan  gemisinin ihraç iznini iptal ettiğini bildirdi.  Mahkemenin, kararında Hollanda Çevre Bakanlığının gemideki tehlikeli atık miktarını doğru şekilde tespit etmemesini  gerekçe gösterdiğini kaydeden Barka, kararda bir diğer gerekçe olarak da Aliağa  daki söküm tesislerindeki standartların, çevre ve insan sağlığına zarar vermeden söküm yapmaya uygun olmadığı görüşünün yer aldığını belirtti. TEHLİKELİ SÖKÜM İŞLEMİ DEVAM EDİYOR  İDDİASI   Küresel çevre sorunlarına küresel mücadeleyle çözüm getirmek amacıyla İzmir merkezli olarak ortaya çıkan Tehlikeli Gemi Sökümünü Önleme Girişiminin, bu kararla birlikte Hollanda  da sürdürdüğü mücadeleyi de hukuki zafere dönüştürmüş olduğunu ifade eden Barka, şunları kaydetti:   Otopan  ın kamuoyunun gündemine gelen tek bir örnek olmasına rağmen Türkiye  ye gönderilen asbest ve birçok diğer tehlikeli atık içeren gemiler, rutin olarak Aliağa gemi söküm tesislerinde sökülmeye devam ediyor. Kamuoyu tepkisi nedeniyle Otopan için önlem alan Çevre ve Orman Bakanlığı ise geminin gönderilmesinden sonra gemi söküm tesislerinin çevre ve insan sağlığına verdiği zararları önlemek için hala gözle görülür bir adım atmış değildir.  
