Atabeyler Grubu davasında sona gelindi , 
Kamuoyunda  Atabeyler Grubu  olarak bilinen aralarında 2 emniyet müdürü, 2 subay ve 2 astsubayın da bulunduğu 10 kişinin tutuksuz yargılandığı davada, Cumhuriyet Başsavcılığı  nın gelecek duruşma esas hakkındaki mütalaasını vermesi bekleniyor.  Kamuoyunda  Atabeyler Grubu  olarak bilinen aralarında 2 emniyet müdürü, 2 subay ve 2 astsubayın da bulunduğu 10 kişinin tutuksuz yargılandığı davada, Cumhuriyet Başsavcılığı  nın gelecek duruşma esas hakkındaki mütalaasını vermesi bekleniyor. Davanın dün yapılan duruşmasında, Cumhuriyet Başsavcılığı, esas hakkındaki mütalaanın hazırlanması için dava dosyasının kendilerine verilmesini isterken, sanıklardan yüzbaşı Murat Eren ve astsubay Erkut Taş  ın avukatı Sami Kahraman da Genelkurmay Askeri Mahkemesinde devam eden davanın bilirkişi beyanlarını, raporlarını ve tanık ifadelerinin Ankara 11. Ağır Ceza Mahkemesi kanalıyla istenmesini ve incelenmesini talep etti. Mahkeme heyeti, askeri mahkemedeki dava dosyasında yer alan bilirkişi beyan ve raporları ile tanık ifadelerinin onaylı suretlerinin gizli kaydıyla istenmesine ve esas hakkındaki mütalaanın hazırlanması için dava dosyasının Cumhuriyet Başsavcılığı  na verilmesini kararlaştırdı. Ankara 11. Ağır Ceza Mahkemesinde görülen davanın ilk duruşmasında tüm sanıklar tutuksuz yargılanmak üzere tahliye edilirken, dava sürecinde, üsteğmen Yakup Yayla dışındaki 3 askeri personel ordudan ihraç edildi. İddianamede yüzbaşı Murat Eren, üsteğmen Yakup Yayla, astsubaylar Erkut Taş ve Yasin Yaman ile iş adamı Yunis Akkaya  nın  Türkiye Cumhuriyeti hükümetinin görevlerini yapmasını kısmen veya tamamen engellemeye teşebbüs suçunu işlemek için anlaşma  suçuna uyan TCK  nın 316/1 ve  izinsiz patlayıcı bulundurmak ve nakletmek  suçunu düzenleyen 174/1 2 maddelerinden 7 yıl 6  şar aydan 24  er yıla kadar hapisleri talep ediliyor.  Yunis Akkaya ve Erkut Taş hakkında ayrıca  ruhsatsız silah bulundurma  ve  silah alım satımına aracılık etme  suçundan 1  er yıldan 3  er yıla kadar hapis cezası isteniyor. Emniyet müdürleri Mustafa Raşit Çavdar ve Cemal Hasan Özdeş, iş adamları İsmail Binici ve Mehmet Karatepe  nin de TCK  nın 316/1. maddesi uyarınca 3  er yıldan 12  şer yıla kadar hapisleri istenen iddianamede, iş adamı Suat Kıy  ın da  oluşuma yardım  suçundan 1.5 yıl ile 6 yıl arasında değişen hapis cezasına çarptırılması talep ediliyor. 
