Sağlık Bakanlığı Müsteşarı yargılanıyor , 
 Sağlık Bakanlığı Müsteşarı Necdet Ünüvar  ın,  yargı kararını yerine getirmeyerek görevde yetkiyi kötüye kullandığı  iddiasıyla yargılanmasına devam edildi. ,  Sağlık Bakanlığı Müsteşarı Necdet Ünüvar  ın,  yargı kararını yerine getirmeyerek görevde yetkiyi kötüye kullandığı  iddiasıyla yargılanmasına devam edildi. Yargıtay 4. Ceza Dairesi  ndeki duruşmaya, Ünüvar  ın avukatı ile müdahil Gürbüz Yüksel ve avukatı katıldı. Sağlık Bakanlığı Personel Genel Müdürü Ali Yerlikaya, tanık olarak ifade verdiği duruşmada, Yüksel  in Personel Genel Müdür Yardımcısı iken görevinden alınması ve daha sonra göreve iadesine ilişkin idare mahkemesi kararının yerine getirildiğini, ancak bir gecikme yaşandığını söyledi. Yüksel  in izinli olması nedeniyle göreve iadesine ilişkin kararın zamanında tebliğ edilemediğini anlatan Yerlikaya, Müsteşar Ünüvar  ın herhangi bir kusuru bulunmadığını savundu. Yerlikaya,  Sağlık Bakanı Recep Akdağ döneminde bin 195 yargı kararı uygulanmıştır. Burada Müsteşar  ın ya da benim herhangi bir kötü niyetimiz olamaz  dedi. Yerlikaya, Yargıtay Cumhuriyet Savcısı Zafer Ediş  in bir sorusu üzerine, göreve iadeye ilişkin tebligatın Sağlık İşleri Genel Müdürlüğü Gevher Nesibe Enstitüsü  ne, Evrak Şube Müdürlüğü  nün hatası sonucu gönderildiğini, elden tebligatın ise Yüksel o dönemde izinli olduğu için yapılamadığını söyledi. Duruşma, Yüksel  in görevden alınması ve daha sonraki hukuki sürece ilişkin belgelerin onaylı örneklerinin Sağlık Bakanlığından istenmesi için ertelendi.
