Arslanbey Belediye Başkanı yargılanıyor , 
 Kocaeli  nin Arslanbey beldesinde, Reşat Eryılmaz  ın öldürülmesiyle ilgili eski Arslanbey Belediye Başkanı Fahrettin Yılmaz ile Emin Karaoğlu  nun yargılanmasına başlandı.  Kocaeli  nin Arslanbey beldesinde, Reşat Eryılmaz  ın öldürülmesiyle ilgili eski Arslanbey Belediye Başkanı Fahrettin Yılmaz ile Emin Karaoğlu  nun yargılanmasına başlandı. Kocaeli 2. Ağır Ceza Mahkemesinde görülen duruşmaya  kasten adam öldürmek  iddiasıyla yargılanan tutuklu sanık eski Arslanbey Belediye Başkanı Fahrettin Yılmaz,  suçu üstlenmek ten tutuklu Emin Karaoğlu ile müştekiler maktul Reşat Eryılmaz  ın annesi Safiye Eryılmaz ve kardeşi Bülent Eryılmaz katıldı. Sanık Fahrettin Yılmaz, savunmasında, olay günü Emin Karaoğlu ile evinin balkonunda oturduğunu, bu sırada evinin yakınına gelen maktul Reşat Eryılmaz  ın arazisine toprak döküldüğünü iddia ederek, kendisine hakaret ettiğini söyledi. Eryılmaz  ı hakaret etmemesi yönünde uyardıklarını ifade eden Yılmaz, şunları kaydetti:  Ancak, Reşat küfürlerine ve sözlü saldırılarına devam etti. Emin de karşılık vererek aşağıya indi. Ben balkonda bulunduğum sırada birkaç el silah sesi duydum. O sırada Reşat Eryılmaz bahçede merdivenlerin 1 2 metre uzağında bulunuyordu. Kendimi korumaya aldım. Silah sesleri kesilince Reşat  ın yerde yattığını gördüm. Eşime jandarmayı aramasını söyledim, ben de arkadaşım Fikret Gündüz  ü aradım. Olay yerine gelen komşum aracı ile yaralı Reşat  ı hastaneye götürdü. Ben, yeğenim ve arkadaşım Fikret Gündüz ile İzmit  te bir arkadaşımın evine gittik. Reşat  ın öldüğünü öğrenince olayların yatışması için İzmit  ten bir süre uzaklaştım. 10 gün sonra gelip teslim oldum. Reşat  ı ben öldürmedim, öldürülmesi talimatını vermedim. Suçsuzum.  Emin Karaoğlu da Reşat Eryılmaz  ın hakaretlerine devam etmesi üzerine aşağı indiğini, elini beline atması üzerine silahını çekerek 4 5 el ateş ettiğini, Eryılmaz  ın yere düşmesinin ardından olay yerinden kaçtığını anlattı. Safiye Eryılmaz ise oğlu Reşat Eryılmaz  ı belediye başkanı Fahrettin Yılmaz  ın öldürdüğünü iddia ederek, cezalandırılmasını istedi. Mahkeme heyeti, 6 tanığın dinlenmesinin ardından, sanıkların tutukluluğunun devamına karar vererek, dosyadaki eksikliklerin giderilmesi için duruşmayı erteledi. Kocaeli  nin Arslanbey beldesinde 14 Ağustos 2006  da Reşat Eryılmaz, Arslanbey Belediye Başkanı Fahrettin Yılmaz  ın evinin yakınında tabancayla yaralanmış, kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetmişti. Yakalanan Emin Karaoğlu ile olayın ardından kaçan Belediye Başkanı Fahrettin Yılmaz, 10 gün sonra Cumhuriyet Savcılığına teslim olmuş, çıkarıldığı mahkemece tutuklanmıştı. Belediye Başkanı Fahrettin Yılmaz hakkında  kasten adam öldürmek  iddiasıyla ömür boyu, Emin Karaoğlu hakkında ise  suçu üstlenmek  iddiasıyla 2 ile 4 yıl arasında hapis istemiyle dava açılmıştı. Belediye Başkanı Yılmaz  ın tutuklanmasının ardından Arslanbey Belediye Başkanvekiliğine, meclis üyelerinin oybirliği ile Bekir Yıldırım seçilmişti. 
