Microsoft  a 1,5 milyar dolar ceza ,  
Bilgisayar devi Microsoft firması, patent haklarını ihlal ettiği gerekçesiyle Alcatel Lucent telekomünikasyon şirketine 1,5 milyar dolar tazminat ödemeye mahkum edildi. Bilgisayar devi Microsoft firması, patent haklarını ihlal ettiği gerekçesiyle Alcatel Lucent telekomünikasyon şirketine 1,5 milyar dolar tazminat ödemeye mahkum edildi. ABD  nin San Diego kentindeki federal mahkemenin kararının ardından yazılı açıklamada bulunan Microsoft  un avukatı Tom Burt, kararın adil olmadığını ve temyize gideceklerini söyledi.  Lucent şirketi, Fransız Alcatel şirketiyle birleşmeden önce, 2003  te ABD  de Microsoft aleyhinde dava açmıştı.  Dava başvurusunda, Microsoft  un aralarında bilgisayar üreticileri Dell ve Gatewey  in de bulunduğu ortaklarının, Lucent  in patent haklarını ihlal eden Microsoft yazılımlarını kullandığı ileri sürülmüştü.  Davada, Microsoft  un Windows Media Player yazılımının kullandığı MP3 teknolojisinin ele alındığı belirtiliyor.  
