Dink cinayetiyle ilgili bir kişi daha adliyeye sevk edildi ,  
Hrant Dink  in ölürülmesi ile ilgili olarak gözaltına alınan bir kişi adliyeye sevk edildi. Veysel T. isimli şüpheli, İstanbul Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü  ndeki sorgusunun ardından adliyeye sevk edildi. Hrant Dink  in ölürülmesi ile ilgili olarak gözaltına alınan bir kişi adliyeye sevk edildi. Veysel T. isimli şüpheli, İstanbul Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü  ndeki sorgusunun ardından adliyeye sevk edildi. Beşiktaş  ta bulunan İskanbul Adliyesi  ne getirilen Veysel T., Dink cinayetinin soruşturmasını yürüten Selim Berna Altay ve Fikret Seçen tarafından sorgulandı. Toprak tutuklanması istemiyle mahkemeye sevk dildi. Veysel T.  nin Yasin Hayal  in Trabzon  da McDonald  s  ı bombalamasına ilişkin gözaltına alındığı öne sürüldü. 
