Küre Operasyonu   davasına devam edildi ,  
Kamuoyunda  Sauna Çetesi  olarak bilinen, aralarında eski Emniyet Genel Müdür Yardımcısı Ertuğrul Çakır ile sanatçı İbrahim Tatlıses  in de bulunduğu 18 sanığın yargılanmasına Ankara 11. Ağır Ceza Mahkemesinde devam edildi. Kamuoyunda  Sauna Çetesi  olarak bilinen, aralarında eski Emniyet Genel Müdür Yardımcısı Ertuğrul Çakır ile sanatçı İbrahim Tatlıses  in de bulunduğu 18 sanığın yargılanmasına Ankara 11. Ağır Ceza Mahkemesinde devam edildi. Ankara 11. Ağır Ceza Mahkemesi  ndeki duruşmaya tutuklu sanıklar Tamer Topsakal, Osman Hüseyin Selçuklu, Serdar Yük, Siyami Gündüzoğlu, Kasım Zengin ile başka bir suçtan tutuklu Nuri Gökhan Bozkır ile tutuksuz sanıklar Ertuğrul Çakır, Mustafa Aksoy, Bekir Gökhan Kazancı, Ömer Faruk Çalışkan ve sanık avukatları ile müşteki Alev Banu Şahin ve Doğan Şahin  in avukatları katıldı.  Mahkeme Başkanı Mehmet Orhan Karadeniz, sanık Ertuğrul Çakır ile daha önce tanıştığı ve arkadaş oldukları gerekçesiyle duruşmadan çekilmişti. Bu nedenle mahkeme heyetine Hakim Üye Süreyya Gönül başkanlık etti.  Esas hakkındaki savunmalarını yazılı olarak mahkemeye sunan sanık avukatları savunmalarını sözlü olarak da özetledi.  Sanık Kasım Zengin  in avukatı Fatih Aktaş, müvekkilinin  1997 yılından beri emniyet istihbaratı için gayri resmi ajan olarak çalıştığını ve organize suç örgütlerinin çökertilmesinde etkili olduğunu  savundu.  Müvekkilinin  suç örgütlerinin içerisine girerek, topladığı bilgileri resmi mercilere illettiğini  iddia eden avukat Aktaş,  Zengin, futboldaki şike iddialarının içinde bizzat bulunmuş, bir cemiyet başkanının tehdidi üzerine oradaki işini bitirmiş, ordu içindeki illegal bir oluşumu deşifre etmek üzere Ankara  ya gelmiştir. Kendini resmi bir devlet görevlisi olarak düşünmüş, bu hareketler içerisine girmiştir  diye konuştu.    ZENGİN  İN CEZAİ EHLİYETİ YOK    Bakırköy Ruh ve Sinir Hastalıkları Hastanesi  nin Kasım Zengin  in akıl sağlığının yerinde olduğuna dair verdiği raporun bilimsel olmadığını öne süren Aktaş, müvekkilinin Ankara Numune Eğitim ve Araştırma Hastanesi  nde akıl sağlığı üzerine psikolojik tedavi gördüğünü ve bunun da cezai ehliyetinin bulunmadığını gösterdiğini kaydetti.  Sanık Kasım Zengin  in İstanbul  dan Ankara  ya geldiğinde organizasyon şirketi kurduğunu ve şirketi bir süre sonra güvenlik şirketine dönüştürdüğünü anlatan avukat Aktaş, müvekkilinin bu işler sırasında diğer sanık Serdar Yük  ten borç para aldığını, tanıştığı eski Emniyet Genel Müdür Yardımcısı Ertuğrul Çakır  ın da  kimliğinden yararlanarak, şirketin vitrinine konulduğunu  savundu.  Sanık İbrahim Tatlıses  in avukatı Aslıhan Barış Girgin de müvekkilinin üzerine atılı  birden çok kişiyle hürriyeti tahdit suçuna azmettirmek suretiyle örgüte yardım  suçunu işlemediğini öne sürerek, iddianamede hürriyeti tahdit edilen kişi olarak gösterilen Hüseyin Bozan  ın davada şikayetçi veya müşteki olarak yer almadığına işaret etti.  Hüseyin Bozan  ın verdiği ifadede, Tatlıses ve Emre Köroğlu olarak tanıdığı Kasım Zengin  in çağrısı üzerine Star TV  ye gittiğini ve orada görüşme yaptıklarını, bu görüşmede de tehdit ya da baskı görmediğini anlattığını kaydeden avukat Girgin, Tatlıses  in Türk Ceza Kanunu  nun 220/7 3 ve 109/2 3 maddelerinin a ve b bentleri gereğince 5 yıl 3 aydan 18 yıl 6 aya kadar hapis cezası talep edilen esas hakkındaki mütalaaya katılmadıklarını belirterek, müvekkilinin beraatini talep etti.  Sanık Osman Hüseyin Selçuklu  nun avukatı Mehmet Mermer ise müvekkilinin lakabının emniyet mensuplarıyla olan yakın ilişkisinden dolayı  MİT Osman  olduğunu ve bunun da  Ahmet Çavuş  gibi sıradan bir lakap olduğunu savundu. Avukat Mermer, sanıklar arasında eski Emniyet Genel Müdür Yardımcısı Ertuğrul Çakır ile sanatçı İbrahim Tatlıses olmasa, dava konu olayların çok sıradan olaylar olduğunu iddia etti.  Diğer sanıklar ve avukatları esas hakkındaki savunmaları, öğleden sonra yapacaklar.  
