Çiftçiden Erdoğan  a tazminat davası ,  
Yozgat  ta çiftçilik yapan Ali Sait Dönmez, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan  a, 2 YTL  lik tazminat davası açılması istemiyle hazırladığı dilekçeyi posta ile mahkemeye gönderdi. Yozgat  ta çiftçilik yapan Ali Sait Dönmez, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan  a, 2 YTL  lik tazminat davası açılması istemiyle hazırladığı dilekçeyi posta ile mahkemeye gönderdi. Dönmez, Kayseri Cumhuriyet Meydanı  ndaki PTT binası önünde, gazetecilere yaptığı açıklamada, 2005 yılında kilosu 12 YKr olan şeker pancarının fiyatının bu yıl 9 YKr  ye düştüğünü söyledi.  Ürettiği ürünün fiyatının aşağı çekilmesiyle borçlarını ödeyemediğini öne süren Dönmez, pancar fiyatındaki düşüşten dolayı geçen yıl 24 bin YTL zarara uğradığını iddia etti.  Banka kredisi kullanarak satın aldığı traktörün borcunu da ödeyemediğini, bu yüzden icralık olduğunu anlatan Dönmez, bu gerekçelerle Başbakan Erdoğan aleyhine 1 YTL  lik maddi, 1 YTL  lik de manevi tazminat davası açılmasını talep ettiğini söyledi.  Sait Dönmez, açıklamasının ardından  Ankara Sulh Hukuk Mahkemesi  ne gönderilmek üzere Kayseri Nöbetçi Sulh Hukuk Mahkemesi Hakimliğine  başlıklı şikayet dilekçesini postaya verdi. 
