Baykal’a yumurta davasında 3 yıl 4 ay hapis cezası
İçişleri Bakanlığı müfettişlerinin incelemesinde Mert’in olay günü 39 polis görevlendirdiği, buna karşın 3 gün sonra 163 kişilik ikinci bir görevli polis listesi hazırlayıp buna ilk listenin hazırlandığı tarihi attığı belirlenmişti. Rapor üzerine de Mert hakkında, Van Cumhuriyet Savcılığı’nca, “resmi evrakta sahtecilik” suçlamasıyla 3 yıldan 8 yıla kadar hapis istemiyle dava açılmıştı. Mert, Van 1’inci Ağır Ceza Mahkemesi’ndeki yargılaması sürerken, yaklaşık 1 yıl önceki merkeze alınmıştı. Dünkü duruşmaya katılan Mert suçlamaları kabul etmedi, olay günü talimatla yapılan görevlendirmelerin daha sonra yazıya dökülerek imza altına alındığını öne sürdü ve beraatini istedi. 40 dakika süren duruşma sonrası mahkeme heyeti, Mert’i TCK’nin 204/2’nci maddesi uyarınca mahkûm etti. 
